Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
T'as pas vu que ça me fasse ?
Ça sent la poire.
Eh ouais, salut les otakus !
Ce soir, vous êtes à l'écoute de l'épisode numéro 68 de l'ADC.
Un épisode, comme d'habitude, exceptionnel.
Enregistré le mardi 29 mars.
Exactement.
Voilà.
Et on est en ligne, il n'est pas encore bourré, c'est exceptionnel.
Et ce soir, nous recevons...
Attention, nous recevons...
I die !
Bonsoir.
Est-ce que nous avons bien prononcé ton pseudo ?
Presque, mais on fera avec.
Ok, I die, I die.
On commence bien.
On changera, on va modifier peu à peu, tu le dis.
Je ferai des variantes durant le podcast.
Je pense que ça ne lassera pas le public.
Voilà.
Tu as dû nous parler de quoi ce soir ?
Ou est-ce que tu nous gardes la surprise pour tout à l'heure ?
Non, je vais faire un peu de teasing.
Ce soir, je vais vous parler de jeux japonais.
Et plus précisément, de jeux érotiques.
Le but est de scorer en faisant crier une petite japonaise.
Oh, chouette !
Il y avait un autre camarade, Mr. Dick, qui en avait déjà un peu parlé.
C'est vrai.
Mais je pense que tu vas...
Oui, mais moi, je pense que je vais aller un peu plus profondément.
D'accord.
Et aïtaï veut dire peut-être quelque chose en japonais, non ?
Dans ton cul.
Non, tu veux que je fasse un petit moment culturel, peut-être ?
Oui, vas-y.
C'est toi de la culte.
Ces derniers mois, pendant le podcast, un mot a été prononcé.
Ce mot est boukake.
Je vais vous donner la signification de ce mot en français.
Donc, boukake signifie tout simplement éclabousser.
Donc, n'oubliez pas, cet été, si vous êtes à la piscine, que vous jetez dans l'eau,
que vous éclaboussez les personnes autour de vous, hurlez boukake.
Je pense que ça fera plaisir à tout le monde.
Ah oui, c'est vrai.
Boukake !
Nous, on l'avait traduit par spermi douche.
Je trouvais ça un petit peu mieux.
C'est pas mal aussi.
Une bonne traduction, je crois.
Alors, Captain, le programme ce soir.
Alors, le programme, écoute, avec l'autre, en compagnie de l'autre ton père,
nous allons faire les news high-tech, comme d'habitude.
Classique, efficace.
Yep.
Quakos.
Oula, ah oui, il ne serait pas de Manox.
Mais pas de Manox.
Enfin, entre-temps, il y aura bien sûr la rubrique de l'invité.
Et juste après, une rubrique culturelle, n'est-ce pas ?
Où on va parler un petit peu d'un bon vieux groupe de hard rock.
Sympathique.
Des années...
Actuelles même, on peut le dire.
Il y a encore.
Des années 70.
Le dernier album date de l'année dernière.
Donc, Axia.
C'est vrai que tu as un petit cadeau, je crois, ce soir.
Et on a un deuxième invité qui viendra juste après la culture pour finir en beauté.
C'est lui.
Moi, je l'ai vu dans les coulisses tout à l'heure.
Tu l'as vu.
Il n'est pas bon.
Franchement, il n'est pas beau.
Oui, mais bon, c'est vrai.
Rav, il chante bien.
C'est une façon de voir les choses.
Je ne suis pas sûr que tu pourras d'accord.
C'est Patrice qui revient.
Patrice Sébaston, bien sûr.
Personnellement, je ne suis pas sûr de rester jusqu'à la fin.
Ça serait dommage, je pense.
Tu louperais un grand moment de chanson française.
J'ai vu un avant-goût et franchement, fuyez.
Mais vraiment, fuyez.
Voilà.
OK.
Donc, encore un problème chargé ce soir.
Donc, Patmanox, il a quelques petits problèmes qui ont fait qu'il n'a pas pu venir.
Rassurez-vous, normalement, il est indisposé.
Une opération du colon apparemment assez importante.
Voilà.
C'est ça que de bouffer du plâtre.
Forcément, à un moment, je vous le paye.
OK.
On a beaucoup de remerciements à faire ce soir.
Alors, on va le faire aller de façon dynamique et énergique.
On va remercier Hugo, pour commencer, qui nous a fait un petit nom sur Paypal.
Et je vous cite son message.
Merci pour votre fabuleux podcast.
Je vous écoute toutes les semaines en me bâdant sur mon poney qui se prénomme Madame Quakos.
Bonne continuation.
Madame Quakos sera probablement ravie de savoir qu'elle a donné son nom à un poney.
Psychophénix aussi, que vous pouvez retrouver sur Twitter.
Psycho, K-O, underscore, P-H-O-E-N-I-X.
Le fait de ne pas savoir écrire psycho ne l'empêche pas de nous envoyer un don Paypal.
Ouais, bravo à toi.
C'est bien.
Je crois qu'on va le voir la semaine prochaine.
Il va passer le midi à un bon jour.
Cette semaine, à priori.
Ah, cette semaine.
Ok, d'accord.
Les bras chargés d'alcool et de billets, m'a-t-il dit ?
Alors, plutôt de billets, parce que côté alcool, on a de quoi faire.
Je crois qu'on a quelques dizaines de litres d'alcool.
J'entame aujourd'hui l'avant-dernière whisky.
C'est un bar clandestin dans cette cave.
D'ailleurs, il y a une bouteille en face de moi à 96 degrés.
Ça me fait assez peur.
Je crois que je ne vais pas m'en approcher.
Elle est spiritus, non ?
On va en parler tout à l'heure.
D'ailleurs, il y a une bouteille avec marqué Vokox Apocalypse.
Ça veut vraiment tout dire.
C'est ça.
Justement, on va en parler tout de suite.
C'est Artie qui est passé hier.
Il y a une question sur le chat.
C'est est-ce que le Capitaine sent bon ?
Eh bien, écoute, à ma grande surprise, le Capitaine ne sent pas si mauvais que ça.
Il n'a pas encore ouvert sa braguette.
Pardon, c'est vrai.
Tu vas peut-être confondu avec le Capitaine Brakmar.
D'accord, alors ton père.
Effectivement.
Bon, alors Artie qui est passé hier, qui nous a apporté non pas une, mais deux bouteilles fantastiques.
La première, et alors ton père l'a déjà testé, qui est ?
La bouteille de Chartreuse.
67 degrés, je crois.
Non, 69 degrés, il me semble bien.
Puisque quand tu inverses 69, ça fait 96.
Et c'est la seconde bouteille qu'il nous a apporté.
Et là, Quagos l'a testé.
C'était pour me rappeler ma jeunesse.
J'avais testé ça la première fois quand j'avais 17 ans.
Attends, je vais prendre la bouteille et je vais la montrer à la caméra.
Ça s'appelle l'Aspiritus.
Il me semble que c'est polonais comme alcool.
C'est assez costaud, c'est à 96 degrés en effet.
96 degrés.
Alors, il faut savoir un truc, c'est que je l'ai reniflé quand même.
Et c'est purement et simplement de l'essence.
Je ne comprends pas comment tu peux voir ça.
La première fois que j'ai goûté ça, c'était un pote qui m'avait mis juste la valeur d'un bouchon, du bouchon de la bouteille.
Il m'a dit, tiens, bois ça, tu vas voir.
Je me suis marré, je me suis fait, tu rigoles, tu te fous de ma gueule.
Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai l'impression.
J'ai bu son petit bouchon cul sec et je peux te dire que je l'ai senti.
J'ai l'impression qu'on peut tomber bourré rien qu'en reniflant la bouteille.
Si possible.
Vas-y, fais-toi plaisir.
Ça peut arriver.
Tu as probablement dans ta pharmacie quelque chose qui sent un peu pareil.
Oh la vache.
Exactement.
Et puis il nous a aussi apporté deux boîtes de tic-tac pour Lorde ton père.
Ça c'est gentil.
Rappelons que Lorde ton père est celui qui empêche la boîte qui fait tic-tac de couler.
Puisqu'il en mange environ 50 boîtes par semaine.
Enfin, il y a iFan sur Twitter qui s'est lancé dans l'écriture d'un roman à notre gloire.
Le premier chapitre est disponible quelque part.
Il semblerait que le deuxième chapitre parlerait de Lorde ton père.
J'ai hâte de le lire.
IFan, ne t'arrête pas sur cette voie prometteuse.
C'est quoi ? C'est un chapitre en 140 caractères ?
C'est un vrai chapitre.
Oui, bon, ce n'est pas non plus 50 pages, mais c'est prometteur.
Il y a bien 3000 mots.
Oui, oui, oui.
D'ailleurs, il me semble que Mr. D pense à te publier éventuellement.
C'est pour ça qu'il aimerait voir la suite.
Nous avons reçu une enveloppe mystérieuse d'un monsieur Paul Ophion.
Oui, c'est vrai.
Qui nous a envoyé par la poste.
De Bordeaux.
Voilà, un étrange DVD bloqué par un canard dont nous n'avons pas la clé.
Il a demandé à ce que nous racontions des saloperies sur Lorde ton père pour avoir la clé et pouvoir débloquer ce magnifique cadeau.
Malheureusement, Lorde ton père n'a pas l'air d'accord.
Je confirme.
Voilà.
En même temps, la pochette ne donne pas envie forcément de l'ouvrir.
Oui, c'est une pochette de Ricky Martin.
Paul Ophion, écoute, sache que je vais t'envoyer un message en privé pour te raconter des saloperies.
Je suis sûr que peut-être qu'on aura la clé comme ça.
Ensuite, cette semaine, semaine chargée, hier j'étais au Rendez-vous Tech de Patrick.
Il fait son autopromo.
Ah oui, qu'est-ce que tu veux ?
J'étais au Rendez-vous Tech, on a entendu podcast francophone.
Il paraît que tu étais extrêmement sage.
Bah écoute, je sais me tenir quand même.
Je lui dis, c'est mes compagnons de podcast qui m'abétissent.
Je suis quelqu'un de normal sinon une fois qu'on me sort de cette cave.
C'est sûr, j'étais en face de moi, t'es vraiment normal.
Bah voilà, exactement.
Mais tu ne vois pas ce qu'il y a sous la table que tu dis ça.
Donc, le Rendez-vous Tech, il est désormais disponible.
Allez vite le télécharger.
Est-ce que tu as raconté des trucs intéressants, moi ?
Oui, il me semble que j'ai parlé de putes et de poney.
Ah c'est vrai ?
Hier soir avec Quaco, c'est Mr. D.
Au moment où tu faisais ta grande intervention dans ce podcast avec Patrick Béja,
on est descendu et à ce moment-là, tu as dit,
oh tu sais là-dessus, oh je n'y connais pas grand-chose.
Oui, probablement.
Ça arrête, t'es là.
Oh tu me prends de court, je ne sais pas les chiffres.
Bah forcément, ce qu'il y a d'un.
Et en plus, la question était sur un sujet facile,
on aurait pu te souffler dans l'oreille de la réponse.
Lorsque ton père me soufflait dans l'oreille d'ailleurs.
Ok, ça concernait, je peux te le dire tout de suite,
ça concernait le budget de l'enveloppe de 14 milliards d'euros
qui avait été débloqué par le gouvernement.
Voilà, et donc la partie numérique de ce grand emprunt.
Et je te donne 5 secondes pour me donner les 3 domaines
où ce grand emprunt a été dépensé dans le domaine numérique.
Alors, lors ton père, ça va te répondre tout de suite.
Bon alors après, c'est quoi ?
Merci.
Alors après, on va parler de Yata
puisque lors ton père et moi-même seront samedi après-midi
dans le podcast Yata en live.
Il faut savoir que pour Yata,
je crois que c'est leur anniversaire des 1 an ou 2 ans.
Je ne sais pas.
Et c'est un spécial cul.
Oui, exactement.
Ils sont adaptés un peu à notre truc.
D'ailleurs, ils ont partagé un fichier doc
que je me suis hâté de compléter de mes plus précieuses informations.
Bon courage à eux.
Alors rappelons quelque chose,
nous nous pointons samedi pour mettre les pieds sous la table.
Et pour boire.
Il faut qu'il y ait de l'alcool et de la bouffe.
Voilà.
Après, il ne faut pas trop nous demander de parler non plus.
Est-ce qu'on aura le droit à une expédition du Captain ?
On en parlera dans le podcast suivant, c'est évident.
Si vous racontez les trucs intéressants.
Oui, oui, oui.
Et puis enfin, et surtout, on va dire un grand merci.
Merci.
Que dis-je ?
Pourquoi ordre de barrique ?
C'est censé deux twittos.
Oh, oui.
Il s'agit de DZ Rider et de Hongkouks.
Alors, A-N-K-O-U-X-X-X.
Et DZ Rider, c'est DZ R-I-D-E-R.
Suivez-les, puisqu'ils sont allés inaugurer le nouveau Dorset Store.
Ah, oui.
Et qu'ils ont fait un reportage vidéo digne des meilleurs reportages de téléphone.
N'hésitons pas à le dire.
Non, non, sans plaisanter, le reportage est super.
Oui, oui, non, mais c'est bien.
Ils ont interrogé.
J'ai quand même remarqué qu'ils ont interrogé.
Tu allais dire Marc Dorcel.
Il me semble.
Grégory Dorcel, actuel PDG et fils de Marc.
Et une poulette à la fin.
Oui, la petite cochonne.
Comment elle s'appelle ?
Et Anna Paulina, actrice Dorcel Girl par excellence actuelle.
D'ailleurs, je ne sais pas si vous avez remarqué qu'ils étaient un petit peu moins sur deux.
On interroge.
Écoute, madame.
Avec Marc et tout, et Grégory, ça se tapait sur l'épaule.
Avec Anna Paulina.
Oh, mesdames, s'il vous plaît.
Mais j'ai une théorie concernant ça.
Ce qu'on voyait que le haut de Anna Paulina, peut-être qu'elle avait les mains occupées ailleurs.
J'ai remarqué en tout cas qu'ils ont placé à chaque interview le podcast de l'apéro du Capitaine.
Oui, j'ai vu Marc Dorcel lever un sourcil.
Il perdait.
Qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
Après, ils les ont rassurés.
Ils ont dit oui, Gislain, Gislain, Rislain.
Il est venu.
Le joueur, je vais le croiser.
Mes filles ne sont pas dans le nez.
Il est venu à l'apéro et Marc a fait.
D'accord.
Par téléphone ?
Il a ajouté.
Il fait beaucoup de com.
Oui, voilà.
Mais il m'a contacté, sur ce, Gislain, d'ailleurs.
Aujourd'hui, après que j'ai retweeté cette vidéo, il m'a dit qu'il était à la recherche d'un emploi.
On a fait conner.
En tout cas, on a repris contact.
Il viendra sûrement avec une belle surprise la prochaine fois.
Oh, chouette.
Oui.
Ça a l'air intéressant.
Petite précision, cette vidéo qui a été réalisée sera disponible.
Sur le blog, elle est déjà sur YouTube.
Vous pouvez la retrouver sur Twitter si vous nous suivez.
Sinon, elle sera sur le blog probablement demain matin.
Je vais la mettre très tôt.
C'est bien.
On y croit.
Peut-être même en rentrant comme ça.
Oh là là là.
Et sur ce, c'est la fin des remerciements.
Surtout de la vidéo.
Un grand merci à eux.
Parce que franchement, ils sont cassés le cul entre y aller, le montage et tout.
C'est bien fait.
C'est bien joué les mecs.
C'est bien rempli.
Gloire à eux.
Suivez-là sur Twitter.
Avant de terminer cette phase remerciements, un petit coucou à Vincent qui est passé
nous dire un petit bonjour tout à l'heure.
Bien sûr.
J'ai oublié.
Très sympathique.
Avant de parler de Vincent, j'aimerais juste finir sur le reportage.
Ils nous ont envoyé la vidéo, mais ils ne nous ont pas envoyé le numéro de téléphone
d'Anna Paulina.
Oui.
Par contre, ils nous ont envoyé une petite carte dédicacée à l'apéro du Capitaine.
Elle est en haut.
J'ai oublié de la descendre.
Il faudrait que tu la montres.
Lors de ton père, as-tu autre chose à dire avant qu'on commence ?
Non, lors de ton père n'a rien à dire.
Eh bien non.
Partagerais-tu tes tic-tacs ?
C'est pas grave.
Un long moment d'hésitation.
Évidemment, évidemment.
J'ai pensé à Quaco, j'ai pris des chocobons.
Ah, ça c'est bon ça.
Parce que ce soir, j'ai une réserve secrète.
Alors, la scénarie, on nous a fait des compliments sur le son.
Ah oui, il paraît.
Il paraît que les Monster Crunch faisaient un bruit excellent au micro.
Ce soir, on va essayer avec l'ouverture des paquets de chocobons.
Alors, un chocobon.
C'est vrai que c'est impressionnant.
C'est une horreur.
On va lancer le jingle des news peut-être ?
Juste avant les news, j'aurai un petit cadeau pour Lord ton père.
Ah, maintenant ? Tout de suite ?
Bah oui.
Tu veux juste le donner maintenant ?
Ah non, bah vas-y, fais-toi plaisir.
Lord ton père, c'est un cadeau qui vient du fond du cœur.
J'ai pris beaucoup de temps pour le choisir.
Et pas que.
J'espère que ça va, enfin, que tu vas aimer, que tu t'en serviras et que tout cela illuminera
tes soirées.
Voilà.
Alors, Captain Web, il faut que tu nous décrives quand même parce que...
Dois-je m'inquiéter ?
Un podcast audio.
Alors, il ouvre un paquet bleu.
Alors, scotché.
Lord ton père, l'œil aux aguets.
Ouvre le paquet.
On sent une moue inquiète.
Il fronce les sourcils.
Alors qu'il regarde dans le paquet, il prend une boîte.
Effectivement, je dois m'inquiéter.
Mais de quoi s'achète-t-il Lord ton père ?
Ah, ça a l'air bon, ça.
Faut voir, on va montrer ça à la caméra.
Où achète-t-on ce genre d'outil ?
Vas-y Lord ton père, passe ça.
Tiens, je te le donne, quoi que.
Je te l'offre même.
Non, non, non.
Écoute, Rhaïtay, merci, mais je ne vais pas en avoir vraiment l'utilité.
Mais on dit ça et on dit jamais.
C'est un cadeau, tu dois t'en servir.
C'est un simulateur, tu aimes les simulateurs Lord ton père.
Il y a deux choses qu'on n'a jamais assez.
C'est de l'argent et une bite assez grosse.
Et grâce à ça, tu pourras effectivement...
Je monte la boîte.
Non, ce n'est pas une pompe à bite.
Ce n'est pas une pompe à bite.
Non, c'est un simulateur de vagin.
Ah, mais je croyais que c'était une pompe à bite.
Ça se fait au même endroit, mais ce n'est pas fait pour les...
C'est un simulateur de vagin, tu es sûr ?
Oui, oui.
Je cherchais.
Il n'y avait pas de flashlight.
C'est un simulateur de pénis.
Ce n'est pas un simulateur de vagin.
C'est un simulateur de pénis si tu veux, mais c'est un simulateur de vagin.
Oh, puis alors il y a des belles images.
Lord ton père, écoute, on attend avec impatience ton retour la semaine prochaine sur ce produit exceptionnel.
Oui, tu vas nous faire un co-contest.
D'ailleurs, précisons que sur le côté, il y a aussi un mode d'emploi.
Oh, attends.
Vas-y, je te laisse le lire.
On lira peut-être le mode d'emploi plus tard.
Non, non, non.
Non, non, mais c'est très simple.
Il y a marqué insérer sur le pénis et tirer.
C'est pratique.
Au moins, c'est facile.
Enfin, pomper plutôt.
Apparemment, il y a une petite poire qu'il faut presser à un rythme régulier afin de procurer jouissement sur votre service 3 pièces.
Voilà.
C'est la fête.
Donc, ton père va l'essayer et après, on l'offrira en cadeau à un auditeur.
Alors, quoi qu'os, je te vois...
Je vois que tu as envie de lancer le générique des news.
Mais non, mais non, parce qu'il y a d'abord un petit courrier des auditeurs.
Ah, bah alors, zut.
Un premier email de BBR à propos d'un simulateur de pandémie grippale.
Ah, c'est intéressant.
Alors, il nous donne l'URL.
C'est http.3w.the-gret-flu.com.
La grande épidémie, la grande grippe.
Et donc, il nous demande notre avis.
Alors, je l'ai essayé.
Tu as essayé de choper la grippe ?
Ah, flux, d'accord.
C'est flou.
Flou.
Je l'ai essayé.
J'avoue que je n'ai pas été très convaincu par ce jeu.
Il a été présenté en 2009 dans un cadre universitaire.
Il a été notamment sponsorisé par un labo pharmaceutique,
Glasgow Smith-Kline.
Qui est une multinationale du Médoc.
Une multinationale du Médoc ?
Tu plaisantes ?
Non.
Il y a quelque chose dans le Médoc à part du Pina ?
Bon, allez.
L'interface et le graphisme.
Interface et graphisme.
Ok, d'accord.
Tiens.
Ah oui, je le mérite.
Il faut bien le mettre.
L'interface et les graphismes sont corrects.
C'est entièrement en flash.
Le but du jeu, c'est à l'aide d'un budget de départ,
c'est de prévenir et de stopper une pandémie du type H1N1.
Est-ce qu'on peut incarner des personnages historiques,
genre Roselyne Bachelot ?
Non.
Des scénarios comme la grippe aviaire ?
Non, on ne peut pas.
Le jeu est plutôt une vision globale du monde entier,
et c'est de la gestion.
Est-ce qu'on peut choisir de mettre à mort tous ceux qui ont des symptômes ?
Oui, on ne peut pas les mettre à mort,
mais on peut les mettre en quarantaine.
Oui, ça revient en même.
Est-ce qu'il est possible de mettre les malades confinés dans un coin
et de les laisser crever ?
C'est la quarantaine.
C'est la même chose.
Les gymnases français sont prévus pour ces défaits.
En jouant, j'ai eu l'impression que quoi que je fasse,
l'épidémie arrive et elle s'arrête.
C'est le principe d'une épidémie.
On n'a pas l'impression vraiment que l'action que l'on fait dans le simulateur
change grand-chose.
D'accord.
Donc faites-vous votre propre idée sur ce jeu,
enfin ce jeu, cette simulation.
En tout cas, merci à BBR pour cet email.
Et la semaine prochaine, rappelons-le,
un autre test de simulateur par l'entempère.
Non, non, ça je ne le testerai pas.
Tu dis ça, tu dis ça.
Un autre courrier à l'entempère ?
Un autre courrier.
Oui.
De Victor.
Oui, Victor, salut à toi.
Alors Victor, il m'envoie un email.
Et lui, il est intéressé par les simulateurs d'accouchement.
Oh putain !
Il y a du lourd quand même.
J'aimerais pas être ta boîte mail.
Ta boîte mail devient pire que la mail.
C'est rigolo.
On ne sait pas que c'était possible non plus.
Ça n'est pas un simulateur d'accouchement informatique.
C'est un simulateur d'accouchement.
C'est-à-dire que tu as un truc en latex.
C'est-à-dire que c'est une réelle-là.
Oui, c'est des trucs que tu mets dans les tuêtes par débouchés.
Voilà.
Une ventouse.
Non, non.
Il monte.
Il monte non.
Ça aide certainement des étudiants ou des étudiants qui se destinent au métier de sage-femme.
C'est un garçon !
Il y a une boîte de tic-tac à la main !
C'est l'heure ton père !
Je vous donne plusieurs liens.
Vous avez babyfrance.com avec un Y.
Baby, vous cherchez simulateur d'accouchement dessus.
Il y a gyromédical.
J-I-R-O-D-Médical.com
C'est une horaire !
Vous allez vous regarder aussi.
J'ai gardé le meilleur pour la fin.
Est-ce qu'un simulateur d'avortement ?
Capitaine, capitaine, s'il te plaît.
C'est une question légitime.
Est-ce qu'un simulateur d'accouchement, quand tu rates une partie, est-ce que c'est considéré comme un avortement ?
Oui.
D'accord.
C'est considéré, je ne sais pas, considéré comme une faute médicale.
Faute professionnelle.
J'ai gardé pour vous le troisième lien pour la fin qui présente le modèle W45025.
Je vous recommande quand même d'aller voir la bête.
L'URL est la suivante.
Genec.com
Catalogue en anglais.
En.
Accouchement.html
Et là, vous allez voir, c'est un vagin en plastique.
Il y a tout le bas de la femme avec le début des jambes.
On peut ouvrir le ventre évidemment pour mettre le fœtus.
Il y a tout un tas d'instruments.
Et on peut faire accoucher le bébé.
Est-ce qu'on peut essayer de rentrer quelque chose à l'intérieur ?
Ça, c'est ton problème.
Lorsque ton père a ton nouveau cadeau, tu pourras faire le simulateur des neuf mois d'avant.
Oui, ben voilà.
Alors, ensuite, avec ton vagin en plastique, tu fais quoi ?
Alors, je cherche.
Tu sors un bestiau.
Oui, tu sors le bestiau.
Alors, évidemment, il est en plastique.
On n'a pas droit à...
Ah bon, c'est dommage.
Ça ne coûte pas moins cher de trouver des vraies femmes enceintes ?
Oh putain, il y a quelqu'un qui aurait...
Il y a quelqu'un qui a mis le lien sur le chat.
C'est absolument immonde.
Ça, c'est bien pratique, ça.
Alors, je vais regarder.
Oh putain, il faut voir la gueule du bébé, quoi.
Ah oui.
Ah oui, c'est un truc.
Belle bête.
A noter que tu retires les bébés, tu refermes le ventre.
Ça fait...
Ça remonte chez Marc Dorcel.
Je me permets de citer la fiche technique du modèle W45025.
Tu ne vas pas nous lire le mode d'emploi ?
Non, non.
Uniquement les accessoires fournis avec la bête.
Merci.
Ce simulateur d'accouchement universel est équipé d'une calvité pelvienne.
Une calvitie ?
Une cavité pelvienne, pardon.
Avec les principaux points de repère anatomiques, etc.
Alors, qu'est-ce qu'il fournit avec ?
C'est très intéressant.
Je me posais la question.
Il y a la palpitation fétale de la flotanelle.
Présentation du sommet.
Siège complet.
Dégagement vaginal complet.
Dégagement complet.
Accouchement par césarienne.
Ça gère la césarienne.
Il y a manœuvre de Rijen.
Ça gère absolument tout.
D'accord.
Le modèle est fourni avec son fœtus.
Ce modèle W4510.
Tu peux faire une péridurale ou pas ?
Alors, chose extrêmement sympathique.
Sucion du nez et de la bouche de bébé.
Un fœtus masculin et un fœtus féminin avec placenta.
Et un androgyne ?
Cinq cordons obilicaux.
Deux clams de barre.
Enfin, c'est fabuleux.
Tout est fourni avec son fœtus.
Je vais montrer à quoi ça ressemble.
Exceptionnel.
Non, non, mais oui.
Regarde, voilà.
Je reçois cette belle comme ça.
Non, non, regarde, regarde.
Regarde quand même.
Moi, j'ai déjà vu ça ailleurs.
On va t'ailleur.
Je suis désolé.
Ah oui, ça a très bien.
Voilà.
Donc, il existe.
Je ne le savais pas.
Mais alors, attention.
C'est des outils professionnels.
Mais bien sûr, médical.
C'est des outils médicaux.
Si vous n'êtes pas docteur ou acteur de X, ça n'a aucun intérêt pour vous.
Enfin, voilà.
Vous l'aurez en tout cas.
Ou est-ce qu'il est en apéro du capitaine.
Oui, c'est vrai.
Allez.
On passe.
On peut essayer de mettre d'autres animaux.
Ah non, il y a encore d'autres courriers.
Il y a un dernier courrier, mais c'est le plus intéressant.
L'introduction la plus longue.
C'est une rubrique en soi.
Oui, c'est une rubrique en soi.
J'attends mon jingle.
Faites au plaisir.
Le dernier courrier qui est de Stéphane, qui je crois est un architecte, qui nous fait
part d'un article qui est paru dans Le Monde.
C'est plutôt une tribune puisqu'elle est parue dans la catégorie Idées.
Et c'est une rubrique qui a été écrite par Michel Rigidel, qui est un professeur
et mérite.
Et le titre de cet article, Un chaos numérique est possible en 2014.
Oui, c'est le mec qui fait partie de la 2P.
Exactement.
Alors, le pitch, les idées de cet article, qui est un petit peu difficile à résumer,
parce que le style de la personne n'est pas évident.
Son idée, c'est que le cyberspace, qui est un assemblage d'infrastructures, de logiciels
et de données de conception anciennes et inadaptées, est fragile et qu'une catastrophe
de type domino, effet papillon, est plausible en 2015.
Pourquoi ?
À cause de l'hégémonie des standards techniques, la généralisation d'Internet
et l'imbrigation de tout un tas d'éléments entre fonctions, données, matérielles.
Et un conflit entre plusieurs entités pourrait faire tomber le système et perturber des
infrastructures vitales, banques, énergies, transports, santé.
Et sa solution, pour éviter ce grand écroulement de l'Internet...
Mais la solution, on l'avait depuis 30 ans, France Télécom et son Minitel, et là,
il n'y avait plus aucun souci, putain !
Oui, la meilleure solution, il souhaiterait qu'on invente, alors il ne dit pas comment,
des instruments de sécurité opérés par des instances légales.
Il parle d'une infrastructure additionnelle transversale de résilience renforcée.
Je veux dire, ce n'est pas nouveau, c'est exactement ce que préconise le patron de Kapersky,
Eugène Kapersky.
On va commenter l'article après.
Et il souhaite des boîtes noires, etc.
Et il termine par cette phrase, à la fin de son article, je crois,
« Il reste à imaginer une ingérence numérique démocratique afin de reconquérir notre souveraineté
numérique ».
Bien sûr.
Cet article a donné lieu à quelques réactions assez virulentes.
Alors, il y a des attaques personnelles, elles sont un petit peu moins intéressantes.
Oui, c'est vrai.
Ce n'est pas parce qu'il a une tête de bite qu'il faut lui faire remarquer.
Il y a le blog Bugbrother sur le monde.
Excellent blog.
La personne rappelle que Michel Rigidel a des intérêts financiers dans l'histoire, puisqu'il
est co-titulaire d'un brevet sur la sécurisation des flux Internet et il a travaillé sur les
moyens de sécurisation et le filtrage Adopi.
Jamais aussi bien servi que par soi-même.
Eh oui.
Autre blog, bordsmeyer.org, il commence son attaque contre Rigidel en disant, j'ouvre les guillemets,
« J'ai décidé qu'il était temps de dire clairement que Rigidel est à Internet ce que les frères
Bogdanov sont à l'astrophysique ».
Aïtaye, on aime tout juste de me le montrer.
C'est bien trouvé.
Ce genre de critique, il faut plus se placer sur le terrain des idées.
Mais c'est une idée comme une autre.
Je ne vois pas ce que tu peux reprocher.
Sur le plan des idées, on peut, là je vous donne mon avis personnel, on peut lui donner,
on peut lui concéder qu'effectivement ce serait bien qu'on ait la certitude que le réseau
ne tombera pas suite à un événement imprévu, comme par exemple une attaque des serveurs
Racine, ce qui avait eu lieu il y a quelque temps.
Ou un élèvement des serveurs DNS par les aliens.
D'un autre côté, on a vu que malgré les tragiques événements qui ont eu lieu au Japon,
l'infrastructure Internet n'est pas tombée, même au Japon.
Même les signes de Q japonais sont encore en ligne.
Il faut le dire.
Donc la structure, en tout cas la structure matérielle du réseau a réussi à se maintenir.
Par ailleurs, il propose qu'il y ait des sortes de boîtes noires ou des systèmes sécurisés.
Je trouve ça plutôt dangereux dans la mesure où dès qu'on va mettre en place sur Internet
une structure centralisée, on augmente au contraire la faiblesse du réseau.
C'est son aspect totalement décentralisé.
Oui, mais il peut le contrôler.
C'est le but du monsieur.
Et alors surtout, ce que je n'aime pas dans son article, c'est quand il commence à parler
de souveraineté numérique.
Ça me fait penser tout de suite à la Grande Muraille de Chine, au Deep Packet Inspection,
au filtrage, à Adopi, à toutes ces conneries.
D'ailleurs, on a vu contre exemple qu'en Afrique du Nord et au Moyen-Orient, c'est plutôt
un Internet libre qui a aidé à libérer ces pays.
Il y a plusieurs articles sur le net que vous pouvez lire, mais cet email me semblait intéressant.
Je vous en ai parlé, c'est l'heure des rubriques news.
Non, j'ai juste un truc à dire.
Je ne peux plus.
J'avais eu une introduction aussi.
C'est une blague.
C'est la rubrique courrier des auditeurs.
Sur le chat et en caméra, nous avons une fille, elles sont deux, dont je ne dirais pas son identité,
qui nous a envoyé un petit message en privé qui nous dit
« Capitaine, c'est un simulateur de sexe oral qui a reçu LTP.
Elle a l'air de bien connaître. »
Ah, d'accord.
Et donc effectivement.
C'est la pipe simulator.
Voilà.
Il faut remercier une des deux filles présentes en caméra pour mettre aussi bien les outils.
Si elle le souhaite, on peut lui envoyer le cadeau.
Elle a raison.
En même temps, tu as une option pour mettre des moustaches.
Non, mais en effet, c'est marqué « The Uro Simulator ».
Ah bah oui, forcément, il suffisait de lire.
Nous, on est quoi, on regarde des dessins ?
Ça aurait pu être Uro Simulator.
Ça aurait été pire.
Bon, allez, hop, allez, New Zitech.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des New Zitech.
Avec ton père, les cartes et les web.
C'est l'heure du Zitech.
Faites, poney et internet.
C'est l'heure des New Zitech.
C'est l'actualité du web.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés du New Blu Eye.
Des affaires dans l'apéro du Capitaine.
Le nom de New Zitech.
Bon, vous l'aurez peut-être appris ailleurs aussi,
mais vous l'aurez appris quand même ici.
C'est important de bien vérifier cette information.
Et Dieu sait que c'est notre travail ici à l'apéro.
Alors, on va commencer par une petite news sur Spotify.
Vous en avez peut-être déjà entendu parler.
Figurez-vous que Spotify s'est pris un cheval de troie dans la gueule.
Via les pubs.
Via les publicités, effectivement.
Puisqu'elles ont été infectées.
Le service a été infecté par des publicités qui contenaient un cheval de troie.
Une fois que tu cliquais dessus, activait une saloperie sur ton ordinateur qui te proposait d'installer un antivirus.
C'est le truc basique qui commence à clignoter et qui te dit
« Bip, bip, bip, vous avez un gros virus. Bip, bip, bip, installez-moi. »
Et donc, à ce moment-là, les gens commencent à installer l'antivirus.
Et qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout s'installe.
Il y a de la saloperie.
Voilà, exactement.
En fait, ce n'est pas un antivirus du tout.
C'est plutôt un virus tout court.
Et alors, celui-là, il a l'air quand même bien balèze.
Puisque une fois qu'il est infecté, il masque les fichiers personnels.
Il te supprime les droits administrateurs.
Ah bah, sympa.
Et il accède à certains logiciels.
Donc, c'est carrément une grosse saloperie.
Généralement, la plupart se contentent de faire des trucs sympas.
de te voler tes numéros de carte bleue, etc.
T'es fini de rouler.
Ouais, voilà.
Celui-là, il avait l'air quand même un peu plus chiant.
Donc, voilà.
Spotify, il réagit pas énormément.
Ils ont balancé 2-3 messages sur Twitter
en disant qu'ils avaient corrigé le problème.
Et que normalement, tout rentrait en l'ordre.
Alors, la bonne nouvelle, c'est que...
Ah bah, pardon.
Excuse-moi.
Putain, c'est hardcore, quoi, ce soir.
Excusez-nous.
Me laisse pas parler.
Vas-y.
Putain.
Je sais, ils sont mots, tes jingles.
C'est bon.
Bon.
Alors, la bonne nouvelle, c'est que pendant une journée,
on n'a pas eu de publicité
puisque du coup, ils étaient en train d'essayer
de régler le problème.
Allons faire un petit tour en Espagne.
Ah.
La rémunération...
Oui, oui, oui.
Abloh, abloh, espagnol.
La rémunération pour copie privée
n'est pas en grande forme là-bas.
Ah bon ?
Vous vous souvenez du podcast numéro 50
avec le dossier spécial commission copie privée.
Bien sûr, je me rappelle très bien.
Tu avais bien dormi, quoi, Koss.
Oui.
Et on avait parlé...
Il peut oublier ça.
On avait parlé dans cette rubrique
de l'affaire Padawan
où la Cour de justice de l'Union européenne
avait jugé, dans le cadre d'une saisine pour avis,
que l'application de la redevance,
y compris pour les professionnels,
eh bien, était plutôt contraire aux droits européens.
Oui, tout à fait.
Vous vous souvenez de ça.
Eh bien, très récemment...
Que s'est-il passé ?
Le tribunal administratif de Madrid,
le 22 mars dernier,
dans le cadre d'une procédure engagée
par une association espagnole,
a annulé carrément le décret
qui organisait une partie de la copie privée en Espagne.
Salopage !
Pourquoi ?
Non pas parce que le système en soi est illégal,
mais pour des raisons purement formelles.
C'est que le gouvernement,
un peu comme en France,
n'avait pas respecté certaines étapes obligatoires
pour l'adoption du décret,
notamment une étude économique
et un rapport du Conseil d'État espagnol.
On a voulu faire passer le truc très vite
sans faire les études d'impact préalables.
Donc l'Espagne va devoir rebâtir complètement
son système de copie privée
et on en sera plus dans les prochains mois.
On suivra ça de près.
Moi, j'avais des questions super techniques à te poser.
Ah bah vas-y !
Non, non, je déconne.
Je n'ai même pas écouté ce que tu disais.
Bon !
Quelle ordure !
Oui, ok.
Firefox, on a parlé longuement
de la sortie de Firefox 4
la semaine dernière.
Enfin, longuement, c'est beaucoup parlé.
Un truc intéressant,
c'est bon,
je ne sais plus si on avait dit
que Firefox avait battu tous les records...
De démarrage ?
Oui, pardon.
En gros, si tu veux,
là où Internet Explorer
avait eu un million de téléchargements,
je crois, en cinq jours,
Firefox en a fait quatre ou cinq
en l'espace de 48 heures, je crois.
Enfin bon, en tout cas,
ils ont explosé IE9
qui se retrouve loin derrière du coup.
Ce qui est intéressant à voir,
c'est que Firefox était déjà premier
en termes de navigateur en Europe
et là, ils vont passer premier en France
très bientôt.
Pourquoi ?
Non pas parce qu'ils gagnent des parts de marché
parce qu'au final, c'est assez stable.
Mais simplement parce que Chrome
est en train de bouffer
les parts d'Internet Explorer.
Ah !
Donc voilà.
Ils s'équilibrent entre eux,
autrement dit.
Ouais, voilà, ouais.
Alors Chrome est en train de monter
quand même pas mal.
En gros,
IE et Firefox sont
à peu de choses près
à 37% chacun.
Et Chrome est en train de bouffer
ses 10, 15, 20% à peu près.
C'est pas pareil, 10 à 20%.
Je crois qu'ils sont à 12, 13%
et que ça continue de monter
et ça bouffe les parts
à Internet Explorer.
C'est toi qui fais les ondages,
l'IFO, c'est sûr.
Non, non, là, c'est StatCounter
qui est sûrement un truc super sérieux.
Je sais même pas ce que c'est,
mais bon, bref.
C'est StatCounter.
C'est CounterStat.
Et sinon, sinon, sinon...
Frog, frog !
Sinon, en queue de classement,
nous avons, bien entendu,
nos deux vainqueurs
qui se battent.
Opéra et Safari.
Ouais.
Voilà, qui est gagnant ?
Qui est le grand gagnant ?
C'est Safari.
Bonne chance à eux.
Ouais.
Opéra est 1%, Safari à 6%.
Voilà.
Je reviens sur un sujet
un petit peu difficile.
On a parlé la semaine dernière
du décès brutal de Knut.
Oh putain !
L'ours polaire allemand.
Rappelons que l'apéro du capitaine
est numéro 1
sur les ours morts,
les poulpes décédés.
Alors, LTP, rassure-moi,
ce n'est quand même pas
l'opossum qui louche
qui est mort.
Non, il va bien.
Non, on reprend.
L'opossum est encore vivant.
Heureusement, heureusement.
Heidi.
Je vous avais promis
la semaine prochaine
que je vous informerais
la semaine dernière.
Oui, la semaine dernière.
Pas tout ça futur.
Que je vous informerais
sur les résultats
de l'autopsie de Knut.
Tu es allé toi-même
assister à l'autopsie de Knut.
Et lors de ton père,
tu dois l'admettre,
j'avais raison.
Tu avais raison,
quoique-au-sé.
Ça n'était pas le coup
sur la truffe.
Quoique, il y a peut-être
complot,
mais ça, c'est une autre histoire.
L'autopsie pratiquée sur Knut
révèle que le problème
viendrait du cerveau.
Exactement.
Il y a deux thèses.
Les premiers...
Il est mort d'une overdose.
Il se piquait dans la fosse.
Les premiers résultats
de l'autopsie
ont révélé mardi
qu'une altération
des tissus cérébraux
du mammifère
serait à l'origine
de son décès samedi
aux autres berlas.
Aucun autre organe
ne présentait de déformation.
Il a mangé
trop de pingouins avariés.
J'avais entendu dire...
Un autre expert...
Mais t'es sûr ?
Un autre expert dans l'Express...
Non, parce que j'ai entendu dire
qu'il y avait un autre organe
qui avait subi
une grosse déformation.
Je m'attends au pire.
Vas-y, sort ta connerie.
Non, non, aucune connerie.
Je te laisse imaginer
la connerie que j'allais sortir.
Je l'ai déjà imaginé.
Alors, un autre...
Une autre revue
extrêmement sérieuse,
l'Express en France,
relate que
les médecins pencheraient
plus tôt désormais
pour une crise d'épilepsie.
Parce qu'il n'y avait
pas de tumeurs au cerveau
et ce serait lié au...
Le fait...
L'ours, normalement,
est très solitaire
et le fait d'avoir
tellement de visiteurs
qui venaient le voir,
venaient le voir
et la présence
de ses compères ours
aurait chez lui
déclenché
toutes ces choses horribles.
Moi, ce qui me semble
plus important
que la mort de Knut,
c'est le fait que
l'Express consacre
un article
à l'ours Knut.
La presse va mal.
En résumé,
Knut,
moi, je pense que finalement,
Knut a peut-être été victime
d'un nervous breakdown.
C'est possible.
Les festivités
après l'essai continuent...
Peut-être qu'il a regardé
Carrie VIP sur TF1.
C'était peut-être
trop pour lui.
Il a craqué.
Non, pas ça !
Savez-vous que les festivités
après le décès de Knut
continuent ?
Les festivités ?
C'est la grosse bête.
Ils l'ont remplacé par quoi ?
Dis-moi.
Il y a une marche silencieuse
à Berlin.
Tout d'abord,
la PETA,
l'Association de défense
du droit des animaux,
souhaite que Knut
ait une plaque commémorative
sur la porte de Brandenbourg.
Carrément !
C'est vrai.
En plus du mémorial
prévu aux eaux de Berlin.
Et surtout, capitaine,
et ça, ça va t'intéresser,
Knut pourrait bien être
empaillé
et exposé au muséum
d'histoire naturelle de Berlin.
Est-ce qu'il sera dans
l'équivalent du Panthéon
en Allemagne ?
C'est possible.
Moi, je pense qu'on devrait
déterrer le soldat inconnu.
Le viarell dans la fosse commune
la plus proche,
il l'a remplacé par Knut.
Knut,
pour les nostalgiques,
vous pourrez toujours voir Knut,
mais il ne bougera pas.
Ça dépend.
Avec un bon mécanisme,
il y a toujours un moyen
de faire quelque chose.
Ensuite,
de quoi on parlait ?
Ah oui, la semaine dernière,
je vous parlais
de Monkais Island,
vous vous en souvenez ?
Tout le monde s'en fout,
mais ce n'est pas grave.
Figurez-vous que j'ai trouvé
quelque chose
qui va intéresser LTP.
LTP, je te le demande.
Sur ton clavier,
tape MonkaisIsland.fr.
Attention,
tu as 5 secondes.
Allez, du calme, champion.
Vas-y, alors.
En cherchant,
je ne sais plus pourquoi,
je suis tombé là-dessus.
Sur le site.
Oui, c'est probablement
ce que je cherchais à Seuss
parce que ma mémoire
n'est plus qu'elle était
depuis 15 ans
et je n'arrive pas à me faire
ce putain de jeu.
Bref.
Donc,
que suis-je censé trouver ?
Tu vas cliquer tout simplement
et là, je sens que tu vas craquer
tout en haut
et tableau Monkais Island.
Il n'y a pas de boutique.
Si, si,
il y a une boutique.
C'est pour les posters,
les tableaux ?
Oui, je l'ai vu.
Tu l'as vu ?
Tu m'as envoyé un lien.
Tu as vu cette merveille ?
Ces gens font des tableaux
Monkais Island.
Oui, oui.
Des vrais tableaux
en toile et tout.
Enfin, bon,
ce n'est pas fait à la main,
évidemment.
Donc, voilà.
Ça coûte 75 euros.
Voilà, exactement.
Donc, c'est pour ça
que j'aimerais qu'on m'en offre un.
Vous pouvez l'envoyer
à l'adresse du Cyber Café.
Merci.
Tu es vraiment un clodo.
Comme je ne sais pas
lequel choisir,
vous pouvez tous nous les envoyer.
Nous les partagerons
avec leur peu de paire.
J'aurais juste fait
une petite pause.
Attends, c'était une rubrique
c'était une news high tech ça ?
Oui, c'est high tech.
Je suis désolé,
Monkais Island,
c'est super high tech.
Tu es vraiment un clodo.
Attends, vraiment clodo.
Ok, je vais en faire plus.
D'ailleurs,
tu me disais
que sur iPhone,
il était absolument impossible
de jouer à cette nouvelle version
de Monkais Island.
Alors, n'achetez absolument pas
les versions de Monkais Island
sur iPhone.
C'est vraiment injouable.
sur iPad,
mais je pense que
le problème sur iPhone,
ce n'est pas la réactivité
du tactile.
C'est vraiment que c'est petit.
Pour les déplacements,
comme il faut simuler une souris
et que tu déplaces le curseur
sur le bord de l'écran,
ce n'est vraiment pas pratique
pour jouer.
Par contre,
je pense que sur iPad,
ça doit être assez adapté.
Il y a une version iPad spécifique
ou c'est juste le x2 habituel ?
Non, il y a une version iPad
spécifique si je ne dis pas de bêtises.
Par contre, je crois
que l'épisode 2
n'est pas sorti encore sur iPad.
Oui, je ne crois pas.
Mais je crois que le plus gros défaut
de cette version,
qui dénature à fond,
le point de cliquer sur Macintosh
c'est absolument insupportable.
Mais on peut revenir à l'ancienne,
mais le souci,
c'est qu'on revient à l'ancienne,
c'est qu'on se rend compte
des graphismes,
mais là, on pleure.
Encore que sur iPhone,
ça doit être jouable.
Au final,
il a une meilleure résolution
que vous pouvez l'avoir.
Par contre,
juste un truc,
c'est vraiment primordial.
Si vous jouez à Monk Island,
essayez de jouer avec la traduction,
même en texte,
anglaise.
Parce que Monk Island,
en fait,
vaut aussi beaucoup
pour ses jeux de mots
et la traduction française
de ce côté-là
est vraiment pitoyable.
On perd tous les jeux de mots
avec notamment
le nom de famille du héros
qui est assez drôle.
Et ça n'a absolument aucun intérêt
quand on joue en français.
Et la meilleure partie,
c'est les combats à l'épée.
C'est vrai que ça m'a vraiment choqué.
Mais moi,
le truc que je retiens
de Monk Island,
c'était le fameux cassette
avec la cascade
et le singe.
Oui.
Que tu utilises
comme manuel.
Il faut utiliser le singe
Si vous cherchez la solution
depuis des années,
vous les avez trouvés.
Oui, je sais,
alors ton père,
tu ne considères pas
que ce soit une news.
Si, si, si.
Non, je vois ton roi.
Tu vois ton roi.
Le producteur a pas du tout.
Mais là, je vais te dire
que tu sais ce que tu peux faire.
Fais-toi pomper.
Pardon.
Excuse-moi, vas-y,
l'ordre ton père.
Lipat 2 et ton rupture de stock.
Oh, ça, c'est une erreur.
Personne ne savait ça.
C'est même sur le LCI.
Je ne sais pas si la télé.
Moi, je suis dégoûté,
c'est que Apple
empêche ses clients
de dépenser leur argent.
C'est vraiment scandaleux.
C'est scandaleux.
Une honte.
Mais moi, j'étais au Dignes
et je peux dire
que ce n'était pas en rupture
de stock d'iPad 2.
Ils en avaient tous.
En fait, il paraîtrait que
l'Apple Store d'Opéra
aurait eu des iPads
parce que tout le monde
se serait jeté
sur le carousel du Louvre.
Et apparemment,
l'Apple Store d'Opéra
aurait eu des iPads
jusqu'à samedi après-midi.
Il y a Pupify qui dit
que même la version 2,
c'est lourd à tenir d'une main
pour se branler.
Alors ton père,
ton avis ?
Tu n'es pas d'avis
sur cette question.
C'est là qu'un bon socle
peut servir effectivement.
Le magnète,
tu peux le coller
sur ton frigo
et te branler en même temps.
C'est à qui ?
C'est à moi ?
Ou sur ta porte blindée.
Oh putain, excuse-moi,
j'avais même pas...
Amazon va lancer
une offre,
lance même,
c'est déjà fait,
une offre de stockage
et de streaming de musique.
Wow !
Voilà,
et en cela,
ils passent devant
Apple et Google
qui ont la ferme intention
de faire la même chose.
Donc voilà,
donc en fait,
ils mettent à disposition
un disque de stockage
dans le cloud,
je ne sais pas si je prononce bien,
sur lequel l'internaute
va pouvoir stocker
ses fichiers de musique.
Donc gratuitement,
ils offrent,
je crois,
5 gigaoctets de stockage,
ce qui est déjà pas mal.
Et tu peux augmenter
évidemment l'offre.
Alors ça part,
je crois,
pour 20 dollars,
tu as 20 gigaoctets.
Ah oui,
c'est cher quand même.
Pour 1000 dollars par an,
tu as 1000 gigaoctets.
Oui,
ça fait 1000 dollars par an.
1000 dollars quand même,
ça commence à faire.
En même temps,
qui a un teraoctet de musique ?
Mais par contre,
le truc ne fonctionne pas encore
sur iOS ?
Alors ça,
je ne sais pas,
oui,
je pense qu'il va y avoir du mal.
Je crois que ça fonctionne
pour le moment
que sur Android.
Et iOS,
alors je ne sais pas pourquoi,
je vais peut-être avoir un souci.
C'est la politique Apple classique.
Je pense qu'il y a MobileMe.
Pas de concurrence.
Il y a MobileMe.
Apple,
à mon avis,
a clairement l'intention
de faire progresser le service.
Donc ça m'étonnerait
qu'ils donnent l'autorisation
à Amazon de lancer ça.
Ils vont avoir du mal
quand même
sans faire du blocage
quant à la concurrence.
Qu'est-ce qu'on dit Pascal ?
Pascal Le Nègre ?
Il est d'accord ?
Lui, il ne veut pas.
Lui, il prend le retour
aux 45 tours.
Non, mais en parlant de ça,
il y a deux services différents.
Il y a le clou de Drive
qui permet de stocker des fichiers
et le clou de Player
qui permet de stocker de la musique.
Et ça ne va pas être
que celui qui permet de stocker
de la musique
est disponible pour l'instant
qu'aux Etats-Unis.
D'accord.
Et ça m'étonnerait
que ça arrive chez nous.
Ça peut arriver.
Évidemment,
l'objectif d'Amazon,
c'est simplement
de revendre
parce qu'Amazon
vend aussi de la musique
comme peut faire iTunes.
Mais ils sont loin derrière Apple.
Ils vendent tous de la musique maintenant.
Ça devient extrêmement lassant.
Avec une question de temps
et de doses.
Mais moi,
je serais prêt à payer
pour un service comme ça
pouvoir stocker ma musique,
mes vidéos en ligne
et pouvoir les consulter
un peu partout
via 3G.
Parce que moi,
j'ai un iPhone 4 32Go
et je me sens vraiment serré
malgré les 32Go.
J'ai plus de place.
Tu es trop serré ?
Parce que tous les filles
ont mérité notre attention.
Tu peux aussi
annoncer les autres
comme ça,
ce sera fait.
Non, non, non,
c'est bon.
On n'est pas comme ça,
nous.
Il faut de la propos.
Il y a juste des mots
qu'il ne faut pas dire.
Vous connaissez tous
Warren Buffett.
L'oracle d'Omaa.
Oui, voilà.
Grand ami de Bill Gates.
Exactement.
L'un des hommes
les plus riches du monde.
Oui, lui aussi.
Et très écouté
dans les milieux financiers.
Exactement.
Et qui a l'intention
de filer toute sa thune
à sa mort.
Exactement,
comme Bill Gates
à des oeuvres caritatives.
C'est parti de ce club
de milliardaires
qui ont promis
de donner la moitié
de leur fortune.
Plus, plus,
beaucoup plus.
Beaucoup plus.
Quasiment la totalité.
En même temps,
il y en avait juste un petit peu
pour moi,
ce serait sympa.
C'est un des hommes
les plus riches du monde.
Warren Buffett
est notamment
le dirigeant
de Berkshire Hathaway
qui est une célèbre
et riche société
d'investissement
aux Etats-Unis.
L'une des particularités
de cette société,
c'est que juste avant
l'an 2000,
elle n'avait quasiment pas
investi dans les sociétés
internet.
Quand la bulle internet
a pété en 2000,
Warren Buffett
qu'on traitait d'Asbine
parce que justement
il ne voulait pas aller
sur les sociétés internet
est redevenu
quelqu'un
Je vous l'avais bien dit
monde de con.
est redevenu quelqu'un
d'extrêmement écouté.
Pourquoi je vous explique ça ?
C'est parce qu'aujourd'hui,
il y a quelques jours,
Warren Buffett
a mis en garde
les investisseurs...
C'est sûr que ça se prononce
comme ça ?
Non mais...
C'est la LTP style.
Est-ce que tu peux dire
le quenpochure de
One Bucket?
Je fais exprès,
bien évidemment.
Ok.
Warren Buffett
aujourd'hui
met en garde
les investisseurs
à propos des entreprises
propriétaires de réseaux sociaux
du type Facebook,
Twitter
ou encore Groupon.
On se demande pourquoi.
Selon lui,
j'ouvre les guillemets,
la plupart de ces entreprises
sont surévaluées.
Il est extrêmement difficile
d'évaluer correctement
les réseaux sociaux.
Certains seront de grands gagnants,
ce qui compensera
l'échec des autres.
Et il a trouvé ça tout seul ?
Ah oui, mais...
Le fait,
c'est pas qu'il énonce
une évidence
ou ce qui peut
sembler être une évidence.
C'est une putain d'évidence.
C'est plus que ce soit
le fait que ce soit lui
qui le dise aujourd'hui.
Le simple fait
qu'il le dise...
Warren l'a dit.
Le simple fait
que Warren l'a dit,
ça peut changer
et ça peut gêner
certaines sociétés
qui sont en train
de s'introduire en bourse.
Mais moi,
ce qui me choque,
c'est qu'il y ait besoin
qu'un type aussi influent
que lui fasse la remarque
pour que les gens
se rendent compte
à quel point Facebook,
Twitter
ou d'autres services
dans le même genre
soient surévalués.
Je veux dire,
il n'y a qu'un regard
Facebook,
il y a plein d'informations
privées sur des personnes,
mais concrètement,
commercialement,
à part les informations privées
des utilisateurs de Facebook,
ça n'a aucune valeur.
En termes de bénéfices,
ils sont...
Si, si,
je ne suis pas d'accord avec toi.
L'information
que détiennent ces sociétés
tant Twitter que Facebook
a une grande valeur.
Oui,
l'information a une valeur
mais est-ce que ça vaut
les 50 milliards
qui est censé valoir Facebook ?
50 milliards ?
Je ne suis pas sûr
que Facebook...
On peut,
alors je ne suis pas
économiste spécialisé.
Ça fait 10 dollars
par utilisateur.
Mais on peut.
Mais oui,
mais attends.
50 milliards quand même
pour Facebook,
c'est énorme.
Je veux dire...
C'est ridicule.
Mais 10 milliards,
je trouve que c'est trop quand même.
Ah oui,
si on le voit...
Si on voit Facebook,
je pense que c'est surévalué
50 milliards,
mais à nouveau,
je ne suis pas dans les comptes
de Facebook
et je ne suis pas économiste.
Mais si on voit Facebook
non pas comme une...
C'est une entreprise privée
pour gagner de l'argent.
Mais si on voit Facebook
comme une société
de contrôle
et de pouvoir politique
à travers les informations
qu'ils ont pu engranger
depuis des années
sur les gens,
on peut s'interroger
sur la valeur.
Regarde,
il joue à Farmville,
l'ordure,
il a revendu son cochon virtuel.
Ça,
ça vaut au moins
100 000 dollars.
Vas-y,
investime.
Tu rigoles,
mais la plupart des gens
mettent leurs photos,
leur emploi du temps.
Ils expliquent tout
sur leur life.
Et eux,
ils ont ça dans leur serveur.
C'est affolant,
les gens qui...
Je pense que ça a plus
de valeur qu'on ne pense.
Exactement.
Les gens qui publient
leurs informations
sur Facebook,
maintenant,
tu es presque au courant
de ce que fait la personne.
Clairement.
Elle était chiée.
On en parlera.
Quand j'ai fait caca,
je le dis.
Il y a des gens
qui le disent.
Il y a des personnes
qui marchent sur Facebook
ou sur Twitter.
Je suis en train
de faire caca.
Mais Captain Web !
Captain Web !
Like,
like,
vite !
Non mais Captain Web,
exemple,
Captain Web.
Tu sais quoi,
je vais créer un compte
avec WC
et chaque fois qu'elle vient
Like, like !
Avec le Captain Web,
tu regardes son Twitter.
Comment s'appelle
cet autre programme
où tu check-in
un peu partout ?
Je viens de tweeter,
je suis en train
de faire caca.
4 Square et Facebook.
Avec ces trois trucs-là,
je sais ce que tu fais
à la seconde.
Je sais, c'est le but.
D'ailleurs,
je ne sais pas si vous avez remarqué,
mais il y a de plus en plus
de bots sur Twitter.
Deux bots Amazon.
Dis-nous deux petits mots
pour nous expliquer.
Moi, j'en ai peut-être vu
un ou deux
quand j'ai commencé à tweeter
et je n'en ai plus revu après.
À l'époque,
c'était des bots de cul.
Ça a vraiment disparu.
Après, je ne sais pas,
c'est revenu en un coup.
En fait, c'est revenu,
c'est très simple.
C'est une seule et même personne,
si tu veux,
qui crée automatiquement
des comptes
qui sont ciblés
sur des trending topics
ou sur tel ou tel thème
et qui vont retweeter tes messages
ou te balancer un message
qui n'a strictement rien à voir
avec un lien
qui est forcément une URL raccourcie
donc tu ne sais pas exactement
ce que contient le lien
qui t'amène vers Amazon
et vers un produit,
n'importe quel produit.
La personne qui fait ça
a un compte,
une affiliation.
Et en fait,
ce qu'il faut savoir,
c'est que quand tu arrives
via un lien d'affiliation
sur Amazon,
si tu fais un achat,
je crois que c'est dans la semaine
qui suit
et que ton cookie
contient cette information,
c'est le mec qui est affilié
qui va récupérer
les 5% ou les 4%
sur tes achats.
Donc voilà,
tu multiplies ça
par le nombre de personnes
qui ont reçu le lien
et qui ont cliqué
simplement parce qu'ils ne savaient pas
quoi ça...
Parce que c'est bien foutu
mine de rien.
Ils retweetent des messages
en français
donc on ne se doute pas trop
de ce que c'est
et on clique.
Voilà, ça dit Twitter
en train de s'occuper du truc
et apparemment,
c'est le même mec.
Mais il faut voir
de toute façon
les messages
qui sont envoyés.
Enfin,
si l'URL se voit quand même assez,
il y a A...
A.M.to,
c'est le raccourcisseur
du réel d'Amazon.
Mais même,
il faut voir,
moi j'ai cliqué
par curiosité
sur quelques liens
et généralement,
ça envoie vers des produits
qui ne sont pas forcément intéressants.
Non, non,
mais ils s'en foutent
parce qu'en fait,
du moment que tu es arrivé
sur Amazon
via ce lien d'affiliation,
s'il t'achète quelque chose
dans la semaine,
que ce soit ça
ou totalement autre chose,
c'est lui qui va se prendre la thune.
J'ai même plus de quoi vous parler.
C'est de Warren Buffett.
On est passé de Kaka
à Warren Buffett
et Amazon.
Oui,
donc c'est à moi.
Le hack de la PS3.
Si tu veux parler de...
Le hack de la PS3,
mais lequel ?
Il y en a eu tellement.
Celui de G.O.O.T.
bien sûr.
Celui qui est parti
en Amérique du Sud.
Voilà, exactement.
C'est de ça
que je voulais vous parler
puisque G.O.O.T.,
vous vous rappelez de l'histoire,
il a sorti
ce fameux hack de la PS3.
Sony l'attaque en justice,
lui a dit
voilà,
on veut tes disques durs,
donne-nous tes disques durs.
Le juge a transmis
apparemment à G.O.O.T.
Sony aimerait bien récupérer
tes disques durs, mec.
Donc G.O.O.T.
s'est plus ou moins exécuté.
Sauf que là,
on apprend qu'il est en vacances.
Il est en vacances
en Amérique du Sud apparemment.
Pour une période
de plusieurs années.
Voilà,
donc son avocat a dit
non, non, non,
il n'est pas du tout en fuite.
Il prend des vacances
bien méritées
et surtout,
il a indiqué
que ça ne changeait rien
aux procédures judiciaires
en cours
et que l'argent
qui avait été envoyé
à G.O.O.T.
pour sa défense
n'était pas utilisé
pour ses vacances
qui étaient tout à fait privés.
Sony n'a pas l'air
d'être du tout du même avis
et se sont pleins du fait
que les disques durs
auraient été étrangement effacés
et que G.O.O.T.
aura fait le ménage
du sud à Mexico.
À mon avis,
il y a deux réponses à ça.
Soit le type sait
qu'il est complètement perdu
et il a utilisé l'argent
de sa défense
pour passer un dernier
bon moment
ou alors il croit
sincèrement
qu'il va pouvoir
se tirer en Amérique du Sud
et réussir à se sauver.
En même temps,
c'est Sony.
Apparemment,
Sony a vraiment
la haine contre ce type
et balance procès sur procès.
Clairement,
ils veulent le choper.
Il faut dire
que c'est un peu
la figure,
si tu veux,
des hackers
et de ceux
qui ont foutu
de la PS3.
On ne sait pas
s'il va revenir.
Ils ont qu'à le foot
à Guantanamo
avec Julian Assange.
C'est ce que j'ai dit hier
dans les boutiques.
Il y a aussi
une autre histoire,
c'est que G.O.O.T.
aurait dit
qu'il n'avait pas de compte
PSN,
PlayStation Network.
Donc,
forcément,
s'il n'y a pas de compte,
il n'aurait pas validé
les multiples pages
de conditions générales
qui indiquent
que tu n'as pas le droit
de pirater.
Et Sony prétend le contraire.
Donc,
on ne sait pas
qui a raison.
En même temps,
on s'en fout un peu.
On avait parlé
il y a quelque temps
de la Playbook.
La Playbook.
J'espère que je ne me trompe
pas de nom.
La Playbook.
Donc,
de la société canadienne
RIM.
Qui va sortir
le 19 avril prochain
de la Playbook.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
C'est une tablette
comme l'iPad
mais à la sauce Blackberry.
Je vous donne un peu
le hardware
de la tablette.
Bon, vas-y.
Elle est équipée
d'un processeur
Cortex A9,
je crois,
ou A8,
double cœur,
1 GHz,
1 GHz de mémoire vive,
un chipset graphique
PowerVR pour la 3D
et de 16 à 64 GHz
de mémoire
en fonction du modèle
que vous achèterez peut-être.
Côté prix,
ça commence
à 499 $
pour le 16 Go
et 699 $
pour le 60 Go.
C'est trop cher.
L'OS,
alors quel est l'intérêt
de cette nouvelle tablette
à part son look
qui est assez sympa ?
Elle tournera
sous un OS propriétaire,
Blackberry Tablet OS.
C'est évidemment
une tablette multimédia.
Elle supporte
la vidéoconférence,
une caméra devant
et une caméra derrière
et surtout accès...
Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
Non, rien.
Vous êtes vraiment
des toccards.
Surtout,
elle permettra l'accès
au système de messagerie
du téléphone Blackberry
qui a fait son succès.
Autre point positif,
c'est pour ça
que je vous en parle,
c'est que la tablette...
Le système de messagerie,
il n'était pas censé
justement sortir aussi
sur Apple et sur...
Il devrait être disponible,
je crois.
D'ailleurs,
je crois qu'il est disponible,
je ne suis pas sûr.
Ça,
moi,
j'en ai déjà
qui a parlé.
Il va sortir sur iOS,
sur Android.
Clairement,
RIM a l'intention,
en fait,
veut garder son OS propriétaire
mais a l'intention
de permettre à d'autres OS
d'utiliser certaines fonctions,
notamment Blackberry,
messagerie,
quelque chose comme ça.
La tablette va supporter Flash.
Waouh !
Enfin,
on va pouvoir se connecter
sur YouPorn.com.
Elle va également supporter
OpenGL.
Ah,
super !
Et elle va supporter
le HTML5.
Si, standard ouvert,
c'est quand même intéressant.
Oui, non, c'est bien.
Est-ce qu'elle supporte Silverlight ?
A priori, non.
Pour le moment, Flash,
mais après tout,
allez savoir.
Et l'application Store,
comme chez Apple,
lui,
il s'appellera Blackberry App World.
Waouh !
Oui,
c'est vrai que
on va être en justice,
pas Apple.
Et on vient d'apprendre
que le Blackberry App World
va supporter,
va intégrer des applications
Java, d'une part,
mais aussi des applications Android.
Oh !
C'est fabuleux.
Oui,
fabuleux,
fabuleuse.
Elles tourneront,
alors elles tourneront
dans ce qu'on appelle
dans une sandbox sécurisée.
C'est un peu comme
le plugin container,
de Firefox.
C'est un environnement
virtuel sécurisé
pour ces applications-là,
pour éviter que,
par exemple,
une application Android
un peu foireuse,
qu'elle ne fasse pas tomber
le système de la tablette.
Et prochainement,
les développeurs auront
tous les outils
pour pouvoir développer
sous Blackberry Tablet OS
et surtout pouvoir
recoder leurs applications
pour les faire passer,
les applications Android,
pour qu'elles viennent
facilement sous
Blackberry Tablet.
Alors,
est-ce que ça vous botte ?
Est-ce que vous allez
en acheter une ?
Oui,
tout de suite.
Dès que j'aurai 6 ans,
on va claquer.
Écoute,
moi,
sérieusement,
j'avais un Blackberry avant
et j'ai laissé tomber
mon Blackberry
quand je suis passé
sur mon iPhone
et sur mon Android.
Pourquoi tout simplement
le manque d'applications
et moi,
ce qui fait que je n'achèterai
pour le moment
jamais une application.
est-ce que tu n'aurai pas envie
d'avoir,
est-ce que tu n'auras pas envie
pompé dans l'Android Market ?
Est-ce que tu n'aurai pas envie
d'avoir une tablette
qui soit plus ouverte
que l'iPad 2
où finalement,
tout est contrôlé
tant en entrée
qu'en sortie
par Apple ?
En fait,
le truc,
que ce soit contrôlé
ou non,
c'est un choix
de l'utilisateur.
Moi,
j'aime bien mon iPad déjà.
J'ai acheté pas mal
d'applications sur iPad.
J'ai dû acheter
plus de 100 euros
d'applications
donc j'aimerais bien
les rentabiliser
dans les années à venir.
Tu t'es fait enfermer
dans le système ?
Non,
mais après,
je suis un bourgeois
donc ça ne me dérange pas
de changer.
Salopard !
Ça ne me dérange pas
de changer
et d'aller sur autre chose.
Mais non,
je ne sais pas,
moi ça ne me tente pas.
Si je joue
des applications Android,
il y a plein d'autres tablettes,
HTC,
limite peut-être même
que Google
lancera sa tablette
Google,
with Google
parce qu'ils ont un sigle
où ils ont l'habitude
de mettre des mises à jour
un petit peu avant.
Donc non,
vraiment,
si je lançais
des applications Android,
j'achèterais
un appareil Android
et les applications
riment,
moi je n'y vois pas
trop d'intérêt.
Lime Wire,
vous vous rappelez
de ce truc-là ?
Lime Wire !
Oui, bien sûr,
mais ça existe encore.
Je ne pense pas,
non ?
En tout cas,
ils sont en procès
avec l'industrie du disque
en général
et de multiples labels
en particulier
qui se plaignent
du fait que
de nombreux fichiers
de musique
qui a été piratés
sur Lime Wire.
Alors,
il y a toute une affaire,
donc un procès
qui est en cours
et le juge
avait demandé
légitimement
aux plaignants
de donner
une estimation
de la somme
de laquelle
avaient été lésées
les compagnies de disques.
Donc,
ils ont présenté
leur premier bilan.
Je ne vous donne pas
le chiffre minimum
mais simplement
on dit qu'a priori
leur calcul
montait à 75 milliards
de dollars
de dommages et intérêts
puisqu'ils ont simplement
pris le nombre
des fichiers MP3
qui avaient été
calculés,
téléchargés
puis ils ont multiplié
par le prix
du fichier MP3.
Ce qui nous donne
75 milliards de dollars
soit à peu près
le PIB de la planète
pour une année.
75 billiards,
tu viens de dire.
Billiards, oui.
Ce n'est pas pareil.
Billiards.
Ce n'est pas un milliard,
c'est un billiard.
Alors, le juge
les a envoyés chier
en leur disant
que ça représentait
à peu près
deux fois la totalité
de ce que l'industrie
du disque avait gagné
en 200 ans.
C'était peut-être
un poil exagéré
mais qui se mettent
leurs chiffres dans le cul
et qui reviennent
avec une estimation
plus raisonnable.
Et reviennent quand ?
A priori,
ce n'est pas pour tout de suite.
MySpace
perdrait 10 millions
d'utilisateurs par mois.
C'est en tout cas le chiffre
qui est sorti.
Oui, ils sont encore vivants
plus pour longtemps.
Il y a encore 10 millions
surtout d'utilisateurs.
Ils ont beaucoup plus que ça.
Ils étaient à ce plageur.
Même les gens inactifs
poussent le vice
jusqu'à se désinscrire
pour les faire chier.
10 millions d'abonnés
et d'utilisateurs perdus
en un mois,
c'est quand même pas mal.
Mais il y a encore
beaucoup de groupes japonais
sur MySpace
et il y a encore
beaucoup de groupes
de japonais
qui utilisent MySpace.
Moi, j'étais surpris
la dernière fois.
J'avais vu,
enfin, je regardais un peu
les pages
de certains groupes
et beaucoup se servent
encore de MySpace
comme plateforme centrale
de diffusion
pour leur musique.
C'est assez surprenant.
Même en France,
il y a encore pas mal
de groupes qui utilisent
mais je crois que c'est
supplanté par Facebook
tout simplement.
Parce que MySpace
c'était très orienté musique
mais au final,
ils n'ont jamais su tirer,
ils sont restés
sur cette interface
absolument atroce
qu'on aurait dit sortie
directement des années 90.
Attends, franchement,
même les Skyblocks
sont limite plus beaux
que certains pages.
Oh non, non,
j'exagère pas.
Là, je pense qu'on est
au même niveau.
J'ai vu certaines pages
de MySpace,
franchement,
je m'arrache les yeux.
Balance un sondage,
ils vont te dire
quand même.
Skyblocks, c'est pire.
Mais bon,
on voit tout à fait
ce que tu veux dire.
Bon voilà,
en gros,
MySpace,
ils sont en train
de crever un pas de plus
vers le cercueil.
Netflix,
vous connaissez tous
Netflix.
C'est un service
aux Etats-Unis,
au début,
un service de location
de vidéos
qui est devenu
un service
de location de vidéos
en stream.
Un peu comme on a
le Free Home Video
en France,
on a Netflix
aux Etats-Unis
qui permet de mater
des films,
des séries.
Ce n'est pas Free Home Video,
c'est comme des trucs
plus récents.
Free Home Video,
tu attends trois ans,
généralement,
tu as peut-être
une chance d'avoir
le film et encore.
Donc,
ce qui est intéressant,
c'est qu'ils vont
produire une série
qu'ils n'avaient jamais
fait jusqu'à maintenant
qu'ils se contentaient
de racheter les droits.
Et là,
ils vont racheter
une série.
c'est une série
qui est réalisée
par David Fincher.
Ça s'appelle
House of Cards,
apparemment,
ça serait un truc
plus ou moins
sur le poker,
je pense.
Ah bah super.
Bah écoute,
toujours intéressant.
Le sujet facile
du moment,
le poker.
Bah ça peut être marrant,
c'est une série,
je me suis pas tirée
d'une série britannique.
En tout cas,
ce qui est intéressant,
c'est qu'ils passent
de l'autre côté
de la barrière
puisque de simple diffuseur,
ils deviennent producteurs.
Je crois qu'ils le font
en accord avec
un réseau,
probablement en raison
de prostitution russe.
Ouais.
Voilà,
sinon,
le gros défaut du truc,
c'est qu'évidemment,
c'est disponible
qu'aux Etats-Unis
ou au Canada
pour l'instant.
Allez,
une bonne blague,
Duke Nukem forever.
Et retardé.
Et voilà,
que dire de plus ?
La news qui restera
probablement dans les annales.
Je vous ai parlé tout à l'heure
de la demande légitime
de l'industrie du disque.
Je t'ai vu.
J'étais pas loin,
le bouton était pas loin.
Ouais, c'est vrai.
Tu veux pas répéter
le dernier mot ?
Non,
je ne le répéterai pas.
Donc,
75 billiards de dollars
demandés par
les industries du disque
aux Etats-Unis,
mais nous avons mieux,
nous avons l'équivalent
de la SACEM belge.
En Belgique,
avec les camionneurs.
Elle aussi travaille,
voilà,
exactement.
Alors,
il faut savoir
que l'association
qui récupère
les droits de la musique
a réussi,
enfin,
après probablement
une longue bataille,
à signer un accord
avec l'association
des transporteurs belges.
Et donc,
ce protocole d'accord,
simplement que,
étant donné que les camionneurs
écoutent la radio
et qu'un camion,
c'est un lieu de travail,
désormais,
ils devront payer
comme les coiffeurs
ou comme toutes les boutiques.
Tu diffuses de la musique
et ben,
tu payes,
bordel,
parce qu'il n'y a pas de raison.
Alors,
encore plus fort,
si tu veux,
c'est un accord rétroactif
qui remonte à 2009.
Ah,
quand même.
Petit commentaire rapide.
Oui,
vas-y.
la manière dont la news
a été rapportée en France,
je ne suis pas certain
qu'elle corresponde précisément
à la réalité.
Mais la réalité,
c'est ça,
c'est que tu as un camion,
tu écoutes de la musique,
tu taxes,
quoi.
D'ailleurs,
tu as un camion,
tu n'écoutes pas de musique,
tu taxes quand même,
parce que...
Non,
mais ça dépend,
si tu prends une pute
sur le bord de la route,
c'est un lieu de travail,
quoi.
À mon avis,
Pascal Negre a dû
se frotter la tête
contre le mur,
quoi.
Oui,
d'ailleurs.
Se frotter les couilles
surtout au sol,
pardon.
Je pense qu'il est temps
pour la SACM
d'envisager de taxer
les oreilles.
L'outil auditif
est un outil dramatique
pour l'écoute de musique.
Ils avaient eu des problèmes
avec la Cébam en Belgique,
il y avait quelques petits scandales
sur cette société
de perception des droits,
ils avaient notamment fait
il y a quelques années
un test avec la Cébam,
ils avaient monté
une sorte de fausse boîte de nuit
où ils passaient
de la musique
qui enrêtait,
c'était de la musique...
Libre de droit ?
Non,
pas libre de droit,
mais de la musique
totalement fantaisie,
dans le sens
que ce n'était pas vraiment
de la musique,
ils avaient inventé
des faux titres,
des trucs évidents
et ils avaient laissé venir
des inspecteurs de la Cébam
et les mecs,
ils y avaient été
comme des porcs.
Fuck, fuck,
fuck la Cébam,
fuck, fuck la Cébam.
Et après les gars
avaient révélé...
C'est dans le catalogue monsieur !
Oui,
c'est exactement ça
et après ils avaient révélé
les journalistes,
je crois que c'est les journalistes
qui avaient monté ce fake,
ce piège
et ils avaient dit
vous voyez les mecs
ils n'ont même pas vérifié
que c'était dans le catalogue
défendu par la Cébam,
ils y sont allés comme des cochons.
Oui,
on n'est pas obligé
de s'inscrire à la SACEM.
Non,
tout à fait.
Il me semble que la SACEM,
il y a eu des cas précédents
où la SACEM taxait
des personnes
qui n'étaient pas inscrites
chez eux.
Quand on adhère à cette société,
déjà il y a des conditions,
il faut avoir un certain nombre
d'oeuvres à son actif
et ensuite quand on s'adhère
à la SACEM,
on transfère ses droits
de propriété intellectuelle
à la SACEM
qui va les gérer
pour votre compte.
C'était la fameuse histoire
de...
Oui,
Léo Ferret,
les gamins
qui avaient chanté
dans une décolle.
SACEM avait demandé...
La SACEM avait débarqué...
Il n'y a pas eu
au bassinet, monsieur.
C'était civil.
Mais il ne faut pas
être non plus
complètement manichéen,
il ne faut pas
voir non plus
en disant
SACEM est quel grand méchant
salopard.
Non, bien sûr.
Il faut...
C'est un petit peu plus...
Il y a un équilibre
à trouver.
Pour l'instant,
ce n'est pas gagné.
Dans un quadratour,
il y avait, je crois,
Pascal Mabil
et Bernard Mabil
qui parlaient un peu
de la SACEM.
Ils en avaient parlé ici.
Ils en avaient parlé aussi.
C'est vrai que c'est
assez obscur
de la manière
dont ils calculent
les taxes, etc.
En fait, on ne sait jamais...
Ce n'est pas des taxes.
Quand ils prélèvent
les sommes,
on ne sait jamais vraiment
comment ils font ça.
Je crois que c'est
comme toute chose,
il faut creuser la question.
Oui, il faut un dé
à 20 faces surtout,
c'est important.
Je l'ai...
C'est la fin.
Vous avez fini ?
Petite news Marc Dorsel,
mais je n'en ai pas,
donc je ne sais pas.
La news Marc Dorsel,
c'est tout simplement
la vidéo que nos amis
ont tourné.
Exactement.
On en a parlé déjà.
On en a parlé,
mais on en reparle.
Allez voir cette vidéo.
C'était une news
Marc Dorsel,
vite torché.
C'était une news
Marc Dorsel,
vite torché,
mais ça va bien Marc.
Vite fait, bien fait.
Je crois que c'est
la rubrique de l'invité.
Eh oui !
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les Marvilles au moins ?
T'es venu à boire ?
T'es un peu par bon pire là quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh, il a fait une galette.
Il a fait une galette.
Aïtaï, tu le sais,
chaque invité qui vient
dans cet apéro,
évidemment,
a le droit de dire
ce qu'il souhaite
dans sa rubrique,
mais surtout,
doit préalablement
répondre à quelques questions.
Trois questions.
Et notamment aux trois questions
d'usage.
J'espère que tu as préparé
ton texte
ou que tu vas nous faire rire.
Les trois questions
sont les suivantes.
Vous les connaissez tous.
Aïtaï,
d'où viens-tu ?
C'est quoi ?
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Ça fait un moment
que je ne les ai pas posés.
Où vas-tu ?
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors,
qui je suis ?
Je suis Aïtaï.
D'où je viens ?
Je viens de chez moi
et où je vais ?
Je vais chez moi
et j'espère le plus vite possible
parce que je ne me sens pas bien là.
Ah bon ?
À ce point ?
C'est assez terrible.
Mais c'est facile comme réponse.
On l'a déjà faite.
Je pense qu'on fera
un pourcentage des questions
si c'est la réponse
la plus habituelle.
Mais au début du podcast,
il y avait des réponses
très innovantes
et je l'avoue,
la plupart des derniers invités
n'ont pas fait preuve
de grande originalité.
La facilité.
Vous botez,
on te le dit.
Peut-être juste comme ça rapidement.
Il y en a un qui avait répondu
dans ton cul à Ouvêtu.
C'était pas le Capitaine Braquemart ?
Non, non, non.
Je ne crois pas, non.
Je ne sais plus
ce qu'il avait répondu.
Aïtaïe,
est-ce que vous avez des questions
pour Aïtaïe
ou est-ce qu'on lui laisse la parole ?
Non, mais juste pour terminer
peut-être la présentation,
pour celles et ceux
que ça pourrait éventuellement intéresser,
vous pouvez me retrouver
sur Twitter,
sinon il m'arrive de participer
au podcast de Game & Japan
sur Living Radio
donc le lundi soir à 21h.
Ok.
Parce que tu es un spécialiste
de tout ce qui est japonais en fait.
Hier soir,
vous étiez en live,
pour le dire.
Oui, alors hier soir,
on a fait un live assez exceptionnel,
je dois dire.
Pas du tout préparé
avec...
Enfin, allez écouter ça plutôt.
Vous allez voir,
c'est assez mythique.
Mais vous voulez diffuser mon podcast ?
Parce qu'il est surtout du live
sur Living Radio.
Donc en fait,
vous pouvez retrouver les podcasts
de Living Radio
sur podcast.leavingradio.com.
Ok.
Voilà.
Allez Aïtaï,
on t'écoute.
De quoi nous parles-tu ce soir ?
Eh bien écoute,
avant de passer
à mon gros sujet,
je voulais juste
te faire un petit conseil lecture
puisque vous ne parlez jamais
de manga.
C'est vrai.
Or, il se trouve
qu'en ce moment,
je suis en train de lire
un manga que je trouve
assez intéressant
pour plusieurs raisons.
Donc je vais vous parler
de Bakuman
qu'on retrouve en France
aux éditions Kana.
Donc actuellement,
le sixième tome
va sortir.
c'est une publication
weekly Shonen Jump.
Pourquoi je vous en parle ?
Pour plusieurs raisons.
D'abord,
parce que derrière ce manga,
on retrouve
Tsugimi Oba
et Takeshi Obata
qui sont les auteurs
de Death Note.
Oui, Death Note.
Vous en avez peut-être entendu.
Bien sûr.
C'est vraiment
un excellent manga
qui...
Enfin,
vraiment,
allez le regarder,
c'est assez exceptionnel.
Niveau scénario,
il y a vraiment
tout ce qu'on pourrait...
Il y a combien de volumes
à Death Note ?
Alors,
il y a 12 volumes
et un 13ème,
je crois,
qui est apparu
avec quelques bonus.
C'est également
aux éditions Kana
et il y a 26 épisodes,
si je ne dis pas de bêtises,
aussi aux éditions Kana.
Quoique,
c'était en train
de faire quoi, là ?
Je veux dire,
vas-y.
Je veux dire
que si tu sors
ta grosse queue poilue
pour aller foutre
dans ce truc-là,
je sors immédiatement
de cette cave, quoi.
Non, allez-y.
Vous avez quand même
un problème avec ça,
messieurs, ici.
Non, mais c'est pas moi
qui ai sorti ce truc-là.
Je tiens à le signaler.
Bah, alors, vas-y.
Alors, Bakuman,
qu'est-ce que c'est ?
Alors, je suis désolé,
je vais faire un petit moment
vraiment chiant.
Vas-y, vas-y.
Donc, c'est l'histoire,
en fait,
de Molitaka Machio,
qui est un lycéen
plutôt normal,
sauf qu'il voulait
un culte
à une de ses camarades
de Kallas,
Mio Atsuki,
dont il s'amuse,
en fait,
à dessiner le portrait
en classe.
Et justement,
un jour,
alors qu'il oublie
l'un de ses cahiers
de croquis
en classe,
il va retrouver
un de ses camarades,
Akito Takagi,
avec le fameux
livre
Entre les mains.
Et ce dernier,
il va lui faire
un peu de chantage
en lui disant,
écoute,
si tu veux récupérer
ton bouquin,
je te propose
de devenir
mangaka avec moi.
L'histoire qui,
au départ,
pourrait paraître
assez simple,
se révèle finalement
assez riche dans le fond.
Pourquoi ça ?
D'une part,
c'est une histoire Jump.
Jump,
c'est les publications
Bleach,
Naruto,
Belzebub,
etc.
Déjà,
j'ai entendu parler,
c'est pas en fait
ce manga
où c'est juste
l'histoire
de deux mangakas
et une gonzesse
avec eux
qui doit faire
autre chose.
C'est ça.
D'accord.
J'avais entendu,
je crois que c'est
dans le podcast
Season 1
ou peut-être pas,
remarque,
parce que ça ne parle
pas du tout
de manga.
Vas-y,
continue.
Voilà,
exactement.
Pour une fois,
dans un magazine Jump,
on n'a pas de super-héros.
Au contraire,
on a en face de nous
des personnages
qui finalement
sont dans un univers
contemporain
auquel on peut
s'identifier.
d'une part,
moi,
je trouve ça
assez intéressant
quand on est passionné
d'autaculture,
qu'on lit pas mal
de mangas,
peut-être qu'on rêve
un peu tous
de devenir mangaka
et suivre l'histoire
de ces deux personnages
qui vivent leurs rêves
tout en sachant
qu'on peut plus ou moins
s'identifier à eux.
Moi,
je trouve ça assez fantastique.
C'est pas un peu chiant
au bout d'un moment
parce que ça reste quand même...
Ça aurait pu être chiant
sauf que
là où c'est très fort,
c'est qu'en réalité,
le manga propose
plus qu'une histoire
à suivre.
C'est vraiment...
En fait,
on flonge un peu
dans les coulisses
de l'édition au Japon
et surtout dans les coulisses
du magazine Jump
qui est vraiment
le magazine,
on va dire,
le plus célèbre
de publication.
Donc,
on fait découvrir
Naruto...
Bah...
Il est en train...
Ah, attends.
Je suis désolé,
je dois expliquer
ce qui passe en face de moi.
C'est triste quand même.
Donc, Quakos
vient de déballer
le fameux accessoire
pour LTP
et vient de l'enfiler
sur une bouteille.
Il essaie de faire
du rhum pression.
Ça peut faire des bulles dedans.
Il pompe avec
une joie manifeste
sur le site.
Pardon,
excuse-moi.
On pourra penser
à plus jamais boire
dans cette bouteille.
Oh, putain.
Bah, c'est malin.
Ça se fière bien.
Félicitations, quoi.
Oh, putain.
C'est drôle.
Vas-y, l'abîme pas, quoi.
Oublie pas que ton père
va encore l'utiliser, après, quoi.
Non, non, non, non.
Non, non, non.
J'en ai pas besoin.
Oh, putain.
Ça sent le rhum.
C'est l'affection.
Merci.
Oui, Elisie,
il est en train de se dire.
Oui, donc, je vais finir avec ça.
Juste pour dire,
c'est une histoire
qui vous permet
de plonger un peu
dans les coulisses
du manga au Japon,
de voir un peu
comment on travaille
au jump,
de voir aussi,
dans une certaine mesure,
la difficulté
d'être mangaka.
c'est vraiment pas
un métier facile.
Pour information,
les mangaka,
généralement,
travaillent seuls
une quinzaine d'heures
par jour,
7 jours sur 7,
sans vacances,
parce qu'il faut
assurer les publications.
Un mangaka professionnel,
c'est un mangaka
qui est capable
de publier
2 à 3 chapitres
par semaine.
Donc, un chapitre,
on va dire,
c'est à peu près
une vingtaine de pages.
Quand on est mangaka débutant,
on doit présenter
ces pages finies.
C'est-à-dire qu'on...
Alors, il y a un peu
ce qu'on peut rappeler
comme les storyboards
au cinéma.
On a les Nemu,
qui sont juste
des petits tracés
fermes à lever
pour donner une idée
de ce que va donner le manga.
Or, quand on est
mangaka amateur,
où qu'on débute,
l'éditeur ne veut pas
prendre de risque
et vous demande
de venir avec des planches finies.
Donc, faire 2 à 3 chapitres
d'une vingtaine de pages
par semaine,
c'est quand même
assez hardcore.
D'autant que,
là, dans Bakuman,
on ne s'en rend pas
forcément compte.
Mais, alors,
les mangaka,
en général,
ont des assistants,
mais pour avoir des assistants,
c'est vraiment très,
très difficile
parce que, d'une part,
il faut les payer.
Mais, en plus,
généralement,
il y a beaucoup de personnes
qui refusent d'être assistants
parce que vous n'êtes pas
assez célèbre,
parce que votre manga
ne fonctionne pas.
Alors, un grand mangaka,
lui, il a une équipe ?
Quand vous êtes
un mangaka guéri,
vous avez une équipe.
Mais, si vous débutez
ou même, par exemple,
si vous êtes,
on va dire,
imaginons,
12ème
dans le Weekly Shonen Jump,
c'est peut-être pas suffisant
pour avoir une équipe
derrière soi.
Alors que,
en fait,
le Weekly Shonen Jump,
explique-nous ce que c'est.
Alors, c'est un magazine
de publication au Japon,
donc, on en retrouve plusieurs,
entre autres,
le Weekly Shonen Jump,
After Moon.
Chacun, on va dire,
a plutôt son esprit.
L'esprit d'une jump,
c'est plutôt Naruto,
One Piece,
Beelzebub, etc.
C'est plutôt des,
on va dire,
des jeunes qui veulent vivre
leur passion.
Et chopper de la gonzesse.
si tu veux.
Ouais, souvent.
Tu vois ça comme tu veux.
On va dire que chaque magazine
a vraiment son esprit.
On parle d'esprit jump.
Donc, ça va être le combat,
ça va être des personnages
qui vivent vraiment pour,
pour leur passion,
qui n'ont pas peur d'affronter,
d'aller se battre
pour protéger ce qu'ils...
pour protéger ce qu'ils pensent,
juste.
Voilà.
Donc, voilà.
C'était juste mon petit conseil lecture.
Donc, allez lire Bakuman.
Bakuman.
C'est vraiment un excellent truc.
Alors, tu le trouves où
sur Pirate Bay ?
Sur...
Et en PDF ?
À la FNAC.
Je rappelle,
c'est aux éditions Kiana.
Le sixième tome va sortir
cette semaine
ou dans les semaines à venir.
Voilà.
Ok.
Écoute.
Voilà.
Donc, je vais passer
à mon sujet principal.
C'est là qu'on dort,
alors, tu m'as dit ?
Comment ?
Tu m'as dit que c'était
là qu'on dormait, non ?
Plaisant, t'as parlé de cul.
T'es là, il est arrivé,
il m'a dit, attention,
lors de ton père,
c'est rien à côté.
Parce que j'ai tout simplement
décidé d'essayer de parler
de l'arcade au Japon.
Des salles d'arcade au Japon,
de l'histoire de l'arcade au Japon.
Quand tu m'as dit ça sur Twitter,
je me suis dit,
ça me semble vaste
comme sujet quand même.
Non, non, alors,
je t'avoue qu'au départ,
je me suis dit,
ça va aller.
Des salles d'arcade,
j'en ai fait pas mal.
C'est un sujet
que je pensais maîtriser.
Et donc,
je suis parti avec un...
Alors, en faisant
des petites recherches,
et là, je me suis rendu compte
qu'en fait,
c'était des centaines
de pages d'histoire
qu'il allait falloir
retrouver.
C'est juste immonde,
vraiment.
J'ai passé,
j'ai découvert
des trucs obscurs.
Première salle d'arcade
au Japon,
ça faisait...
Voilà, je voulais juste
te parler un peu
des grandes lignes
des salles d'arcade.
Essayez,
David, parler un petit peu
de l'histoire
de quelques bornes
qu'on peut trouver.
Essayez de parler finalement
d'un peu de ce qu'on peut trouver
dans une salle d'arcade
au Japon.
OK.
Voilà.
Alors, pour commencer
quand même au sujet,
qu'est-ce qu'une salle d'arcade ?
Une salle d'arcade,
c'est tout simplement
une salle où vous allez jouer.
Donc, vous allez trouver
différentes bornes
avec différents jeux dessus.
Généralement,
c'est un jeu par borne.
Pour nous, en Occident,
ces salles, finalement,
ne fonctionnent pas.
Elles sont presque toutes fermées.
On en voit presque plus.
Il y en a encore quelques-unes.
Il y a la tête dans les nuages
à Paris.
Alors, il y en a quelques-unes
à Paris, mais vraiment
connues vraiment
que des habitués.
On en retrouve quelques-unes
dans les lieux touristiques
les plus fréquentés.
Notamment, moi,
j'en avais vu une
cet été à Carnac en Bretagne.
Mais c'est vraiment une petite.
Il y en a à Disneyland.
À Disneyland Paris,
il y en a quelques-unes.
En Bretagne,
c'est là où on trouve
les marques dans Cell Store
et les salles d'arcade.
D'ailleurs, juste petite précision,
à Disneyland Paris,
vous connaissez certainement
cette attraction fantastique,
le Star Tour.
Oui.
Et quand vous sortez du Star Tour,
il y a une petite salle d'arcade
dédiée aux jeux Star Wars.
Donc, vous pourrez retrouver
plusieurs bornes dédiées.
Ça fait un bouton
que je n'y ai pas été en même temps.
Mais je crois que
comme le Star Tour a fermé,
la salle d'arcade a dû suivre.
Malheureusement.
Le Star Tour a fermé ?
Non, non, mais ils vont faire...
Il y a le Star Tour 2.0 qui arrive.
Ils sont en train
de faire un prochain Star Tour.
Ok.
Mais oui,
moi, je me rappelle,
je ne sais pas si tu te souviens
alors de ton père,
il y a très longtemps,
parce que je te parle de ça,
c'est dans notre jeunesse.
On allait au cinéma au Grand Rex.
Place d'Italie.
Aussi, Place d'Italie
dans la grande salle d'arcade.
Oui, mais celle-là,
c'est la tête dans les nuages.
Mais à côté du Grand Rex,
donc Poissonnière,
tu avais une petite salle d'arcade.
Alors, c'était notre ami David
qui nous emmenait là-bas.
Pas David du Quadratour,
un autre David
qui se reconnaîtra peut-être
s'il nous écoute,
je ne pense pas.
Et qui nous emmenait dans cette salle.
Il fallait aller dans une petite rue
sur le côté.
Il fallait passer au-dessus
de trois ou quatre drogués
en train de s'injecter des seringues
avant de rentrer dans cette salle
qui était tout au fond
d'un couloir noir.
Mais c'était vraiment
une vraie salle d'arcade.
Tu vois, c'est comme j'ai...
Mais c'est la place de la nation aussi.
Oui, avec Toki.
Je me suis fait voler mes gollasses.
Tu m'expliques comment
t'es pas le faire.
T'es gollasse dans une salle d'arcade.
Je fais un putain de sac de sport
derrière moi
avec mes nouvelles télis.
Si tu veux,
je suis en train de jouer
Street Fighter 2
et puis je m'en retourne
et je ne joue plus de sac.
Moi, t'es pas rentré pieds nus au moins.
Non, je peux rentrer pieds nus.
Non, mais j'attends
entre un et un autre truc.
Ah, you can !
Give me the god ass !
Who is my god ass ?
Juste un petit truc
parce que je vois
la lightning jvcom
sur le chat
qui dit
les bornes d'arcade au Japon
ça coûte un centime.
Non, une borne d'arcade au Japon
c'est à peu près 100 yens.
100 yens
ce qui correspond à peu près
à 1 euro.
C'est grosso modo 1 euro.
Je me rappelle
les fois que c'était une salle d'arcade
c'est combien ?
C'était 10 balles ?
10 balles.
5 et 10 balles je crois.
Franchement, 10 balles.
Il n'y en avait plus à 5 balles.
Alors ton père
c'était quand tu étais à la bête à l'air.
10 balles n'empêche
quand tu y penses
10 balles pour l'époque
c'était énorme.
C'était énorme quoi.
C'était vraiment énorme.
C'est comme si tu payais 20 euros.
Non, je raconte.
De toute façon
ça ne nous intéresse pas
puisque en Europe
enfin en Occident
il n'y en a plus.
C'est vraiment bien de retrouver.
Par contre, ce qui est marrant
c'est que justement
au Japon
ça continue
et c'est même plus populaire
finalement
que les consoles de salon.
On y va
entre amis
se retrouver une après-midi
jouer
à des bandes de Street Fighter
ou d'autres.
Même les filles
s'y rendent
en groupe
après l'école.
C'est une tradition.
On va jouer
dans une salle d'arcade.
Ça a son petit côté.
On affronte
un adversaire
inconnu
ou connu.
Les bandes d'arcade
généralement
étant reliées à Internet
entre les différents salles
entre les différents game centers
donc on affronte
des personnes
aux quatre coins du pays.
Vraiment
l'arcade au Japon
continue à évoluer
et finalement
est encore précurseur
aujourd'hui
des jeux consoles
et même des jeux PC
des accessoires consoles
et des accessoires PC.
Oui
il y avait des fameux
jeux de danse
les dernières salles d'arcade
à Paris
il y avait beaucoup
de jeux de danse
je me souviens.
Il y en avait une qui était immense
qui était à Châtelet
On est pas dans la même salle
nous ?
Les jeux de danse
à notre époque ?
Non
c'était pas à notre époque
à nous
c'était après
c'était la fin des années 90
je pense
début années 2000
Nous c'était les jeux de voiture
Mais moi
personne ne se rappelle
cette salle d'arcade
qu'il y avait à Châtelet
Oui
entre la rue Saint-Denis
et la rue du Foubois
c'est Bastopoli
il y a un magasin de musique
à la place
C'est dans le coin
mais
Si si c'était immense
c'était sur deux niveaux
et ils avaient entre autres
Ridge Racer
les quatre bornes Ridge Racer
les unes à côté des autres
où tu jouais
Donc maintenant c'est en réseau
à travers les différents
game centers
en Japon par exemple
Mais je vais y revenir
un peu plus tard
Donc je vais commencer
par un type de jeu
que vous allez retrouver
et qui est vraiment populaire
dans les salles d'arcade
je suis sûr que vous en avez
déjà entendu
parler ce sont les UFO Catchers
Les UFO Catchers
Est-ce que vous savez
ce qu'il y a un UFO Catchers ?
C'est du genre Invaders
Dorc
Pas du tout
Portant
Je pense que ça a
avec les extraterrestres
UFO
les soucoupe volantes
C'est le truc avec les marteaux
sur lequel tu tapes
sur les trucs
qui sortent des trous
pas du tout
En fait
l'UFO Catchers
c'est une machine qui vous permet de saisir un lot
à l'aide d'une pince ou d'une pièce émanée
ça on en a encore
à la foire du trône
voilà donc le principe est très simple
si vous n'y avez jamais joué vous glissez une petite pièce
vous avez un temps limité
pendant lequel vous pouvez contrôler une pince ou un aimant
que vous allez déplacer
dans un petit module
vous l'abaissez pour espérer
gagner une saloperie
il faut savoir que Capet de Web
il y a quelques années était un professionnel
de ce type de machine il gagnait à tous les coups
tu vas voir que Capet de Web a fort à faire
il a de la concurrence
juste pour dire un truc à quel point c'est professionnel au Japon
puisque pour éviter
finalement les arnaques
le matin
et en début d'après midi
les propriétaires des salles d'arcade
mettent en pause les UFO catchers
et replacent les lots de manière à ce qu'ils soient
plus simples à saisir
donc ça vide puisque comme généralement
les utilisateurs ont tendance à déplacer les lots
un peu n'importe comment
et à faciliter
ou à rendre plus dure la saisie des objets
question d'équité on va dire
on les déplace et on les remet dans une position mesurée
d'ailleurs
avec une règle et tout
il y a des mecs qui ont c'est le boulot
puisqu'en fait on me l'avait dit
je sais plus qui m'en avait parlé
mais sur la notice en fait
est prévu
vous avez une espèce de petite règle
sur l'appareil
et donc vous pouvez placer les objets
par rapport à la petite règle
pour pouvoir saisir plus ou moins facilement
et donc apparemment c'est le constructeur de la machine
qui calcule ça alors de manière assez obscure à mon avis
mais pour que ce soit plus ou moins simple
à saisir
j'imagine le mec dans l'usine de fabrication
qui détermine les règles pour placer les trucs
alors tout à l'heure
Laure ton père soulignait un point intéressant
UFO ça fait un peu référence aux extraterrestres
et en effet alors il faut savoir qu'à la base
le nom ce n'est pas UFO Catcher
mais ça s'appelle le Skill Digga
et c'est lancé en...
C'est le plus grand
donc c'est lancé
alors c'est le premier UFO Catcher
il est lancé en 1965
il va connaître quand même pas mal de déclinaisons
avant qu'on voit apparaître véritablement
le UFO Catcher avec le nom
donc en 1985
aujourd'hui dans l'UFO Catcher
il y a principalement 3 constructeurs
donc Sega, Taito et Namco Bandai Games
il faut savoir que ça a marché assez important
en 2005 c'est plus de 250 milliards de Yen
ah non
ça fait combien en France ?
de Yen on fait pas
ça fait à peu près 2,5 milliards d'euros
oh la vache
ça en fait des pièces dans la machine quoi
et ça représente près de 40% des recettes
des Game Center japonais
c'est marrant parce qu'en fait
quand tu parles de salles d'arcade
tu penses pas du tout à ces trucs là quoi
pour nous c'est plus des trucs de fête foraine
voilà et alors c'est à ça que je voulais revenir
mais là la foire du trône va bientôt réouvrir
donc le nom d'origine
quand ton père est un fan de la foire du trône
il va faire de train fantôme 50 fois par jour
je fais plutôt le labyrinthe de glace
pour me taper la gueule partout
voilà alors il faut savoir que le nom de base
en fait à la base on appelait ça
l'Eagle Catcher
mais c'est un employé qui avait souligné
la ressemblance entre la pince et un OVNI
donc OVNI en fait se disant OFO en japonais
donc on a appelé ça l'UFO Catcher
aujourd'hui donc
alors il y a eu
on retrouve des compétitions de UFO Catcher
en crache
oui oui alors
c'est un coup très peu
à compter les concours de bouffeurs de hot dogs
c'est de la blague
alors je vais vous montrer
je vais vous montrer quelque chose à la caméra
ça s'appelle Japan Arcade Mania
c'est un livre édité par Pix'n Love
et qui parle en fait de l'arcade japonaise
et pourquoi je vous en parle ?
parce que justement il y a un article complet dédié quasiment à toutes les pièces de l'arcade japonaise
je me cache pas
j'ai allègrement pompé sur le livre
et justement on retrouve des interviews de joueurs de salles d'arcade
et notamment il y a une certaine jeune femme dont je vais chercher le nom
et vous le donnez en direct
moi j'y te la hais
Anna Paulina
elle s'appelle Yuka Nakajima
et ce n'est ni plus ni moins que la championne d'UFOCatcher
donc elle a gagné le tournoi national deux années d'affilée au Japon
maintenant elle est présentatrice et commentatrice de match d'UFOCatcher
il y a des matchs à la télé d'UFOCatcher ?
il y a des matchs d'UFOCatcher
c'est juste incroyable
dire que je pensais que c'était chiant les chiffres est nette quoi
il descend sa pince
attention attention
non ça tombe
c'est presque ça
et d'ailleurs dans le livre pour la petite anecdote
elle parle de l'importance de prendre le temps de mesurer la vitesse de la pince etc
pour saisir les meilleurs objets
elle est assez mignonne
elle est plutôt mignonne
moi je suis sûr que les machines à pince françaises en fait
tu contrôles le truc mais c'est un mec derrière toi qui le bouge à ta place
qui te fait exprès de te faire perdre au dernier moment tu sais
c'est t'es relié à des centres en Chine
où t'as des mecs qui font exprès de te contrôler ta pince à ta place
en gardant tes mouvements sur la manette
je vais quand même avant de passer à autre chose
vous citer deux choses
donc du part qu'est-ce qu'on peut gagner dans un UFO catcher au Japon
à votre avis
des pièces pour rejouer aux UFO catchers
des Hello Kitty
c'est à peu près ça
en fait on peut gagner de la nourriture
des peluches
des jeux
des jouets
des objets d'eau en consommation
genre des autocuiseurs à riz
ce genre de trucs
c'est peut-être qu'il nous parlait des cigarettes
c'est autre chose
c'est des pachinkos
donc les lots sont assez variés
des petites culottes usées nous dit-on sur le chat
non alors les petites culottes usagées s'achètent en boutique
à Alajuku Shibuya
mais je vous donnais un adresse plus tard
non et alors j'ai relevé le
alors c'est mon what the fuck pour la rubrique
on parle de la foire du tronc
ouais c'est ça
j'ai relevé quand même un truc qui fait vraiment peur
je vous avoue je l'ai jamais vu au Japon
mais je redoute de tomber un jour dessus
dans une salle d'arcade
figurez-vous qu'en 2006-2007
la firme Mechatrax
qui est une firme japonaise spécialisée dans la robotique de pointe
a lancé un robot qui s'appelle tout simplement
robot catcher
et c'est un robot qui joue à l'oufo catcher
donc le principe est simple
plutôt que de contrôler une pince ou une pièce aimantée
vous contrôlez un petit robot qui va ramasser les objets et les mettre dans un panier
ah oui pourquoi pas
c'est pas qu'on ramasse le truc
ce serait plus marrant que le truc avec la pince
mais il y a encore plus de rôle
tu pourrais construire un robot géant
il y a un mec qui prend la mètre et qui joue à ta place
il faut voir le truc bouger quand même c'est assez flippant
tu m'étonnes pas
voilà
bon je vais passer quand même vite faire autre chose parce que
est-ce que
ah non c'est intéressant le ouf catcher
le poulikula
donc le poulikula c'est un truc qui date de 1995
est-ce que vous savez ce que c'est ?
attends laisse pas deviner
poulikula c'est une poulie
tu tires sur le truc
non laisse tomber
non d'accord
je suis pas bon en japonais aussi
alors juste une petite parenthèse
Pimi sur le chat te dit
si je vais au japon je vais voir le Gundam Grandeur Nature
ah oui j'ai vu des photos
il faut savoir que le Gundam Grandeur Nature
s'est effondré à la suite du séisme
ouais
apparemment ouais
donc vous pourrez plus aller le voir
mais je crois qu'il y en a un en Chine
mais je sais plus où
même les Chines peut pire les robots géants quoi
c'est une heureux ces personnes là quoi
voilà
donc alors le poulikula c'est très simple
c'est une cabine de photos
on vient de se faire prendre en photo avec ses amis
des étrangers etc
et puis une fois que la photo en fait est prise
donc c'était
vous avez des petites planches avec plusieurs photos
qui sont autocollants
donc une fois que la photo est prise
en fait vous allez prendre un espèce de stylet
sur un écran tactile
marquer des petits messages en fait
des petites notes qu'on appelle le lakugaki
pardon lakugaki
du kawaii
et voilà c'est des petites images kawaii
que vous allez pouvoir coller etc
et on se les échange
il y a notre ami Lolita qui est allé au Japon
nous avait fait plein de photos comme ça
voilà et donc alors comment se compose le poulikula
donc vous êtes dans un photomaton classique
à l'intérieur un PC
un écran LCD
mais c'est grand non ?
c'est beaucoup plus grand qu'un photomaton
vous pouvez rentrer à 6 ou 7
assez facilement
c'est un petit photomaton champion quoi
un tout petit mot pardon
papyfly sur le chat nous donne un lien
pour un simulateur d'UFOcatcher
ah ouais ?
ah putain c'est excellent
pour PC
ça c'est l'avenir tu vois
tes guns pushers c'est dépassé quoi
ça s'appelle UFOcatcher 1.0
non non mais tu l'arrêtes dans la suite
et vous pouvez le trouver sur
brothersoft.com
j'essaierai ça très prochainement
oui donc pour revenir au poulikula
donc voilà c'est un photomaton classique
on peut accueillir parfois même une dizaine de personnes
donc c'est composé d'un PC
d'un écran LCD
d'un écran tactile
d'un appareil photonumérique
et d'une imprimante numérique
alors le nom vient de
en fait le nom à la base est un nom anglophone
puisque c'est print club
sauf qu'en japonais en fait ça se prononce
purinto kurabu
et comme les japonais ont
une mauvaise habitude d'abréger les mots
ça finit par donner
purikula
putain ils abrangent vachement quand même
ils abrangent vachement
alors les purikula
vous vous en doutez
c'est surtout les jeunes filles
qui adorent ça
elles se retrouvent
après l'école
dans des salles d'arcade
dédiées aux purikula
qu'on appelle les purikula no mecha
littéralement
la mec des purikula
ça doit être
c'est juste l'enfer
c'est le paradis du pédophile
j'ai une petite anecdote
c'est le paradis de pédobir
j'ai une petite anecdote à ça
c'est qu'au japon en fait
je me suis fait virer d'une salle de purikula
pourquoi
et qu'est-ce que tu foutais là dedans
non non non
j'ai accompagné quelqu'un
dans une salle de purikula
et je me suis dit
c'est complètement nu
attendez bien accompagner quelqu'un
on la connait j'ai là
attendez
et je me suis dit
allons nous faire prendre en photo
et il faut savoir que généralement
comme ce sont souvent des jeunes filles
qui se rendent dans ces salles
quand elles vous voient
quand le staff
t'as voulu faire une photo
t'es sorti qu'une sec tape
c'est presque ça
mais quand en fait
le type m'a vu entrer
et m'a regardé dans un oeil bizarre
du genre
mais qu'est-ce qu'il y a à faire
dans une salle avec plein de filles
et il m'a gentiment expliqué
que c'était interdit aux hommes
et qu'il fallait dégager
voilà
donc évitez les salles de purikula
si vous êtes un homme
alors la plus célèbre
est-ce que tu étais accompagné d'une femme
ou d'un homme ?
non non j'étais accompagné d'une femme
et tu t'es fait quand même virer ?
je me suis fait quand même virer
peut-être qu'avec une perruque
et je pense que ton père
peut arriver à passer le coudre
alors la plus célèbre salle
et la première salle de purikula
se situe à Shibuya
paraît-il que dans cette salle
ils disposent de toutes les dernières nouveautés
de purikula
je sais pas vraiment
ce qu'ils entendent par nouveauté
je pense des stickers en forme de 8
un peu de fachers
en tout cas une chose est sûre
c'est que les jeunes filles
raffolent des purikula
ce sont des
je rappelle
ce sont des photos
en forme d'autocollants
elles se les échangent
après les cours
certaines en ont des milliers
mais vraiment des milliers
on vend d'ailleurs
des cahiers spécials purikula
les gens collent
remplissent des cahiers entiers
s'échangent les cahiers
enfin c'est un véritable business
et si on pouvait expliquer
en fait le succès du purikula
c'est assez simple
alors pour la petite anecdote
en fait le purikula
à son lancement
ne fonctionnait pas vraiment
il a fallu attendre
qu'un boys band japonais
décide de
lors d'une émission de télé
de faire un petit passage
et d'essayer la machine
pour que finalement
toutes les jeunes filles
se décident à
à faire comme leur idole
et à essayer le purikula
comment t'écris ça ?
P-U-R-I-Q-R-U-A
euh R-U
attend
excuse moi
P-U-R-I-K-U-R-A
d'accord
voilà
purikula
voilà et donc
alors il y a quand même
un petit truc
généralement les jeunes filles
vous diront
quand je vais dans un purikula
j'ai l'impression
de me sentir plus mignonne
et en effet
c'est assez simple
puisque le logiciel
qui est derrière
la caméra numérique
du purikula
est spécialement conçu
donc pour embellir la fille
qu'est-ce que j'entends
par embellir ?
bah ça agrandit les yeux
donc ça fait des yeux de biche
on va dire
ça blanchit la peau
ça gomme les imperfections
du visage
et en effet
quand on est dans une salle
dans un purikula
on a vraiment l'impression
d'être plus mignonne
aujourd'hui
le purikula
ça fonctionne plus trop
on est passé
d'une vingtaine de salles
dans les années 90
à moins d'une dizaine
aujourd'hui
j'ai des photos là
devant les yeux
c'est énorme quand même
ouais c'est quand même énorme
alors si le purikula
ça ne fonctionne plus
c'est simplement
parce que
aujourd'hui
on a les séances
je suis obligé
de vous couper
je suis désolé
je viens d'installer
UFO Catcher 1.0
et au deuxième essai
je viens de gagner
une puppette alien
avec ma petite pince
attends
attends que j'ai fini
d'installer sur mon iPad
l'application que j'ai trouvée
tu vas voir ce que
c'est que l'UFO Catcher
c'est fabuleux
ça fait peur
voilà excuse nous
non non
il n'y a pas de quoi
de toute façon
la rubrique est déjà
c'est chiant
on peut du tout
pas du tout
oui donc je disais
le purikula aujourd'hui
est en déclin
parce qu'on a les smartphones
donc forcément
on voit fleurir
des applications
surtout avec l'iPad 2
avec la caméra frontale
franchement je doute
de prendre des photos
avec l'iPad
ou qu'on voit
des films tournés
avec l'iPad
la qualité est vraiment dégueulasse
mais pour un truc pareil
voilà mais en tout cas
le principe c'est que
maintenant on peut faire
des purikula n'importe où
et on n'a pas besoin
d'avoir un appareil
dédié à ça
et puis forcément
il y a un autre souci
c'est que la population
japonaise vieillit
il y a de moins en moins
d'enfants au Japon
donc de moins en moins
de personnes susceptibles
d'aller dans les salles d'arcade
et de dépenser leur argent de poche
dans des purikula
dans des jeux d'arcade
donc forcément
ces salles sont un peu désertées
et bon
c'est pas la mort du purikula
parce qu'on en trouve
aujourd'hui aussi
dans les centres commerciaux japonais
dans les rues commerçantes
et autres
mais mine de rien
il y a un peu de déclin
sur le purikula
voilà
donc je voulais quand même
avant de finir la rubrique
avec le purikula
vous parler de
deux machines fantastiques
la première c'est le business
pulikula sorti en 97
business pulikula ?
oui alors attention
ça vous permet
en fait
c'était un pulikula spécial
pour les businessmen
qui permet tout simplement
de faire des cartes de visite
avec sa photo
à l'intérieur de la carte de visite
mais retouchée
voilà vous avez oublié
votre carte de visite
vous voulez faire une carte de visite
un peu spéciale
pour un client important
ou que sais-je
donc vous allez dans la machine
vous faites prendre en photo
et quelques minutes après
et bien vous avez une carte de visite
complètement personnalisée
qui sort
et certains modèles
étaient équipés
d'une photocopieuse en série
je crois
ça se dit comme ça
où vous puyez imprimés
en finalement 200
300 cartes de visite
juste après
ou prendre une commande
directement à l'usine
pour vous faire livrer
un bon millier
de cartes de visite
ça devient un peu une blague là
non non non
ça va fonctionner
et alors attends
tenez vos 5 millions de cartes
attends
parce que le pire est à venir
en 2001
Sanyo
a lancé
le pied limo
alors le pied limo
qu'est-ce que c'est
et bien c'est tout simplement
une machine équipée
de 28 caméras
qui crée une image en 3D
et qui l'envoie
à l'usine la plus proche
alors vous allez me demander
pourquoi envoyer
une image en 3D
à l'usine la plus proche
et bien c'est tout simplement
parce que ce Poulicoula
vous permet de créer
un buste
ou un porte-clés
à votre effigie
en 3D ?
en 3D
donc vous pouvez vous
reprendre en photo
par les 28 caméras
et commander un buste
alors les prix vont
de 3000
à 2000
donc 3000
ça fait à peu près
une trentaine d'euros
2000 euros
voilà
donc pour 2000 euros
vous pouvez avoir
un buste
à votre effigie
ouais c'est un peu cher
ce qui est quand même
sympa
ce qui fait quand même
un peu cher surtout
ça fait un peu cher
voilà
alors je vais enchaîner
avec un sujet
qui va vous passionner
là j'en suis sûr
et certain
ce sont les jeux musicaux
ah oui on voit toujours
les japonais
en train de faire des danses
en diablés
si vous regardez
les japonais
on a tout le temps
dans les interfaces
homme-machine
je ne sais pas si vous vous souvenez
non
alors les jeux musicaux
composants indispensables
d'une salle d'arcade au Japon
alors ils ont fait leur apparition
en 98
enfin fin 98
avec les salles
dans les salles
avec Dance Dance Revolution
que vous connaissez tous
alors c'est un immense succès
au Japon
mais également en Occident
donc Dance Dance Revolution
qui permet de venir
de se défouler
sur des platines
de danse
va avoir son petit effet
et au Japon
malgré les craintes
puisque les japonais
sont timides
n'osent finalement
pas vraiment se lancer
sur la piste
ça va quand même être aussi
ça va être un carton
il y avait des compétitions
en plus de ça
moi je pense que
qui n'a pas vu
un Dance Dance Revolution
dans sa vie
qui n'en a pas fait
et surtout
qui n'a pas vu
des vidéos
oui à part toi
qui n'a pas vu
de vidéos
finalement
on voyait des japonais
se déhancher
en faisant des milliers
de pas à la seconde
ils faisaient ça même
par deux
il y avait des
on a vu des vidéos
où des jeunes filles
se déhanchaient
sur des cartes aussi
pour avancer
je pense que c'était
pas la même chose
laisse tomber
on reparlera
à cette vidéo
plus tard
pour donner une petite idée
du succès
des jeux musicaux
il faut savoir
que même aujourd'hui
à notre époque
ces jeux sont tellement
plébiscités par le public
finalement
qu'il y a des queues
qui se forment
devant les jeux
avec des personnes
qui attendent
de pouvoir faire
leur petite partie
de
d'un des
révolutions
ou d'autres jeux musicaux
au final aujourd'hui
on a ça
presque
avec le kinect
entre autres
et des accessoires
des tapis danse
avec la Wii
avec toutes les consoles
la PS2 a eu le sien
la Gamecube aussi
la Wii
la PS3
je suis pas sûr
la 360
mais possible
à mon avis
si tu cherches
tu dois en avoir aussi
possible possible
en tout cas
la 360
elle a jamais eu de succès
au Japon
comme la Xbox
tout court
aujourd'hui
il y a une grande évolution
du jeu de danse
les jeux sont de plus en plus
difficiles
de plus en plus hardcore
clairement si vous n'avez jamais
essayé un jeu de danse
ou que vous ne savez pas danser
ne vous lancez pas dessus
c'est impossible de faire un score
c'est une partie pour ça
on va voir apparaître
certains jeux dans les foyers
qui eux sont clairement plus simples
je crois qu'il y avait même eu
un jeu de danse
avec Mario
qui était absolument immonde
mais vraiment immonde
tu dansais sur un tapis
avec Mario
et t'avais toutes les musiques
16 bits
de Nintendo
ouais
c'est assez
c'est très bien
Captain
tu as un 16 bits
un peu rouillé
mais c'est pas mal
idéal pour
animer vos soirées
si vous avez des voisins
par contre
il faut mieux éviter
je vous le dis tout de suite
alors on a eu quand même
des déclinaisons
de ces jeux musicaux
puisqu'on a vu apparaître
des jeux de taïko
donc les taïko
ce sont les tambours japonais
avec taïko no tatutsujin
on a vu des jeux de DJ
donc nous on connait DJ Hero
mais il y a également
un jeu d'arcade assez célèbre
qui est Beatmania
et puis on a eu
Beatmania
je crois que Beatmania
Lord ton père
il a joué pas mal
quel jeu ?
Beatmania
oh les bonnes
crétins va
et puis on a eu
des jeux de guitare
avec Guitar Freaks
en arcade
Guitar Freaks
voilà Guitar Freaks
qui je suis désolé
pour mon accent anglais
qui est perfect
sur toi le nôtre
n'est pas vu
mais oui en tout cas
on a vu
clairement le jeu musical
ça fonctionne très très fort
et puis l'autre impact
en fait
de ces jeux musicaux
qui était assez inattendu
mais qui somme toute est logique
c'est les répercussions
sur la santé
la santé ?
les gens sont blessés
non non c'est pas ça
c'est qu'en fait
à force de bouger
devant sa console
dans son salon
à faire des mouvements
ben voilà
ils perdent du poids
sérieusement ?
ouais
ça a pris des telles proportions
finalement
alors je vais vous sortir
une petite anecdote
il n'y a pas eu des gens
qui se sont fait mal
ça fait des anorexiques
le mec meurt de fin
vous connaissez tous
Arnold Schwarzenegger
enfin ex-gouverneur
hélas fini
ex-gouverneur de Californie
et bien il faut savoir
que Arnold Schwarzenegger
avait signé un programme
avec des éditeurs
de jeux musicaux
pour inscrire
tu incarnais Schwarzy
et tu dansais quoi
c'est pire que ça
attention
préparez-vous à pleurer
c'était le Terminator
en train de danser quoi
préparez-vous à pleurer
en fait
Arnold Schwarzenegger
avait signé un contrat
avec des éditeurs
de jeux musicaux
pour insérer
justement ces tapis de danse
dans le matériel scolaire
pour inciter les jeunes
à faire de l'exercice
donc dans les écoles
en Californie
vous avez certaines écoles
qui utilisent
plutôt que d'avoir
des salles de sport
coûteuses
proposent à leurs élèves
de se mettre devant une télé
et de faire une bonne partie
de Dance Dance Révolution
ils vont déclencher
la faille de son André
c'est que c'est con
remarque
quand ils pensent
c'est pas si con que ça
au final
si ça marche
ouais mais après
il faut que ce soit bien fait
parce que si les gens
se trémousent n'importe comment
à mon avis
l'effet inverse
justement
tout l'intérêt
de ces jeux
c'est de progresser
de faire des perfects
sur perfects
d'augmenter la difficulté
comment ils notaient
les gosses quoi
je sais pas
honnêtement
je sais pas comment
c'est l'Andy
qui note les gosses
0 sur 20
je sais pas comment
ils notent les gosses
et franchement
j'en ai vraiment
rien à foutre
mais
moi je trouve
l'idée finalement
pas si bête que ça
et les trucs du style
karaoké
ah alors
c'est encore autre chose
c'est peut-être pas
c'est pas des salles d'arcade
c'est autre chose
alors en fait
le karaoké
on en a pas dans les salles d'arcade
et heureusement
j'ai envie de dire
parce que
qui est allé dans un karaoké
me comprendra
tous ceux qui font du karaoké
qui ne savent pas chanter
méritent la mort
écoute
je crois que
le karaoké chinois
le karaoké c'est pas fait
pour les gens
qui savent chanter
mais il me semble
que dans les karaokés chinois
tu peux le faire sucer
japonais ou chinois ?
non chinois
tu rappelles
mon beau frère
nous avait invité
je préfère oublier
les endroits
où nous amenait
ton beau frère
personnellement
il a essayé de nous emmener
malheureusement
t'as rappelé tous les endroits
où tu t'es fait sucer
ton père
putain les mecs
quand mon beau frère
a dit
venez venez
je vais vous emmener
au karaoké ce soir
ma femme a dit
non c'est pas la peine
ils n'iront pas
je me rappellerai
sur toute cette image
de ton beau frère
on sortait d'une sorte
de supermarché
à Babiol
où on pouvait acheter
des kilomètres de merde
il était venu avec sa nana
du moment
évidemment
il avait donné carte blanche
dans la boutique
elle avait pris
tout un tas de merde
à 50 centimes
elle en avait acheté
un sac comme ça
énorme
et en sortant du truc
la nana lui donne le sac
et puis lui
il nous regarde
il tient le sac
et il nous regarde
il fait garbage
et pof
il a acheté le truc
dans la poubelle
il a fait semblant
de l'acheter dans la poubelle
mais comme il avait
l'intention de niquer
la soirée même
il lui a laissé le sac
avec les Babiol
c'est à ça qu'on reconnait
quelqu'un de civilisé
exactement
je parlais pas de mon beau frère
forcément
bref
c'est vrai que je suis
je vais citer
juste Chocoman
Chocoman
simulateur de bouffard
de tablette de chocolat
il m'envoie un petit message
il me dit
sur pc
il y a un dance dance
révolution gratuit
qui s'appelle
Stepmalia
et on peut brancher
un tapis
sur son ordinateur
apparemment
pour pouvoir jouer
et faire du dance dance
révolution
j'avais pensé à un truc
c'était un tapis de face
tu poses sur ton siège
tu poses juste sur ton siège
tu vas plus que les fesses
ça pourrait être intéressant
alors Captain
est-ce que tu vas te lancer
à dance dance truc
pour perdre du poids
tout est mal goût
par contre mes gosses
adorent sur Kinect
dance machin
qui permet de jouer
suite à ce qui est arrivé au Japon
j'imagine que les salles d'arcade
doivent pas forcément
faire le plein
les salles d'arcade
à Tokyo
ont plus ou moins
fermé leurs portes
temporairement
parce qu'en plus
ils ont des coupures d'électricité
régulière
ils sont solidaires
donc ils coupent
leur électricité
ces derniers temps
à savoir si ça va durer longtemps
il faut voir
2-3 ans
j'avais lu d'ailleurs
un article intéressant
sur un site américain
qui disait
parce qu'il reprenait
en fait
le principe
du fait que
les salles d'arcade
ne fonctionnaient pas
en Occident
et ils disaient que
si les salles d'arcade
fermaient leurs portes
trop longtemps
au Japon
ces dernières
allaient devoir
fermer définitivement
non non
c'est pas du tout le cas
les salles d'arcade
fonctionnent très très fort
au Japon
c'est un marché
de près de
6 à 7 milliards d'euros
de bénéfices
donc c'est vraiment
pas rien quoi
je vais parler maintenant
du shoot them up
shoot them up
j'espère que vous savez
tout ce que c'est
que le shoot them up
bien sûr
qui n'a pas joué
à un shoot them up
oui oui
mais on t'écoute
qu'est-ce que c'est
le shoot them up
c'est un petit jeu
vous allez contrôler
un petit personnage
un vaisseau
un avatar
qui doit traverser
ce qu'on appelle
des boulettes
donc les boulettes
ce sont des espèces
de tirs
finalement
d'ennemis
boulettes qui forment
des patterns
donc les patterns
ce sont des symboles
dans le jargon
shoot them up
et ces patterns
que le joueur
doit retenir
donc ça forme
des espèces
de figures
finalement
et donc
on doit traverser
ces figures
pour affronter
des ennemis
pour pouvoir
abattre des ennemis
alors
ce qui fait
un bon
ouais j'aurais dit
que c'était un jeu
où tu tirais
sur tout ce qui bougeait
mais effectivement
c'est aussi
une autre définition
c'est presque ça
je donne
la définition
on va dire
un peu
officielle
un peu gamer
voilà
la traite
de ces jeux
c'est que ça demande
un développement
des coûts de développement
assez faibles
finalement
par rapport au gros budget
du jeu vidéo
pour donner une idée
Icaloga
qui est un des titres phares
du genre
il a fallu seulement
4 personnes
et je crois
un an de développement
pour le jeu
et au final
c'est des millions
de broussoufs
qui sont engendrés
par l'entreprise
je me rappelle
je sais pas si
je suis mis à l'emmé
mais il y avait une salle
une borne d'arcade
qui était en fait
un immense truc
où tu pouvais jouer
à 4 ou à 5
et il en restait
que quelques-unes
et un mec
il avait racheté
pour la reconstruire
chez lui
il avait filmé
il avait pris des photos
de la façon
où il avait démonté
la salle d'arcade
là où il l'avait acheté
il l'avait ramené
chez lui
sa femme était pas
contente
contente après
ça a rien à part du tout
je vous dérange
vas-y
non mais vas-y
non mais
c'était très intéressant
très intéressant
merci Laure
je vous remercie
Captain
vas-y
il a fallu
il a fallu en fait
attendre
et Tomo Hideo
Nishikado
pour voir apparaître
en fait le premier
vrai shoot
qui est
Space Invaders
ouais
c'est pas difficile
alors le principe
de Space Invaders
vous contrarez
un espèce de canon
que vous déplacez
sur un axe
et vous devez abattre
les vaisseaux extraterrestres
qui arrivent
avec un rythme
de plus en plus élevé
une musique
de plus en plus
entablée
Space Invaders
et Invaders
avait un petit truc
c'est que finalement
si vous connaissez
un peu la logique du jeu
vous pouviez enchaîner
4 à 5 heures de partie
assez facilement
devenir dingue
jusqu'à ce que vous
après il faut tenir
les 4 à 5 heures
devant le truc
mais comme
il n'y avait pas de chrono
par rapport au jeu
de l'époque
et que finalement
vous aviez juste 3 vies
tant qu'il vous restait
des vies
vous pouviez enchaîner
et si vous connaissiez
la mécanique du jeu
c'était assez simple
d'enchaîner une partie
plutôt longue
d'ailleurs pour la petite anecdote
à la base
les cibles de Space Invaders
étaient des humains
voilà
donc il fallait tirer
sur des humains
mais la société
c'est des américains
c'est plus drôle
mais la société
Taito
qui édite le jeu
avait trouvé le concept
immoral
et donc ils ont remplacé
ça par des aliens
qui sont inspirés
de l'oeuvre de Wells
donc la guerre des mondes
oui c'est beaucoup plus moral
et donc aussi
autre petite anecdote
qui cette fois
est assez amusante
il faut savoir
que la sortie du jeu
a créé une pénurie
de pièces de 100 yens
au Japon
carrément
voilà
donc le jeu
était tellement
je crois qu'ils avaient fait
dans le premier numéro
de Pix and Love
ils avaient fait un article
je crois
sur Space Invaders
en 1982
sort Xevius
donc
grande
grande révolution
avec lui
on va voir arriver
le scrolling vertical
du shoot
scrolling parallaxe
voilà
donc pour l'époque
c'est vraiment un jeu
en parallaxe
c'est quand t'as
plusieurs niveaux
de scrolling
là donc on avance
c'était donc pas
un scrolling parallaxe
donc te racontes
de conneries Captain
oui je sais
et donc
vous avancez
en descendant
des cibles
je sais plus
je le déconcentre
je le sens
non mais
voilà
classiquement
vous avancez
le jeu a fait
eu un fort succès
au Japon
par contre
en Occident
ça a été un bide
alors sur le chat
il parle de
de Gradius
Gradius
qui sort au milieu
des années 80
alors il y avait
une particularité
dans Gradius
c'est qu'en fait
il fallait vraiment
apprendre par coeur
la position des tirs
pour pouvoir avancer
les motifs de tir
parce que
et finalement
c'était vraiment
un apprentissage
par l'échec
c'était l'accumulation
de parties
tu sais
tu as perturbé
Captain Web
et Quakos
depuis tout à l'heure
il n'arrête pas
de tripoter
la pompe à bits
oui je me rends compte
mais j'essaie de ne pas
les regarder
c'est impressionnant
ils sont obsédés
par le truc
par ce truc là
c'est impressionnant
j'attends avec impatience
le qu'on teste
non mais juste pour dire
que Gradius
c'était vraiment
un jeu hardcore
d'ailleurs
il y avait
beaucoup de personnes
qui ne jouaient pas à Gradius
et qui passaient leur temps
à regarder
des personnes jouer
espérant que ces personnes là
avancent un peu
dans leur partie
pour pouvoir apprendre
les motifs
réveiller les secrets
voilà réveiller les secrets
il les filmait
c'est presque ça
je vais t'en parler
juste après
alors dans les années 90
vont émerger
les Danmakou
alors ça là
c'est vraiment du shoot hardcore
qu'est-ce que j'entends
par du shoot hardcore
c'est des jeux
où vous avez des milliers
de boulettes
qui s'affichent
simultanément à l'écran
je me rappelle
d'un jeu comme ça
sur Amiga
des boulettes
c'est à dire
de tir
des boulettes de shit
et tu veux les attraper
tu te rappelles
ce que je t'ai montré
tout à l'heure
sur l'iPhone
oui
bah c'est ça en fait
mais imagine-toi
des milliers
des milliers de boulettes
il y a certains jeux
qui affichaient
jusqu'à 2000 tirs
en même temps
sur l'écran
donc 2000 tirs
à éviter
bon courage
c'est le pixel près
ouais c'est ça
t'as un emplacement
sur l'écran
qui est exactement
le bon
il faut vous déplacer
au pixel près
sinon vous n'allez pas réussir
il y a 10 balles
le jeu
je vais vraiment
vous citer
quelques jeux
quand même
alors parmi les titres
les plus emblématiques
vous avez
Batsugun
de Toaplan
vous avez Battle Gariga
de Racing
vous avez Donpachi
de Cave
Murishime Ime-sama
Pink Sweet
de Cave
et Mushimushi Pork
et justement
pour revenir
à ma petite histoire
de ces joueurs
qui observaient
il y a eu un truc
qui a très très bien fonctionné
ce sont les DVD
de performances de jeu
de shoot
donc il y avait
une petite société
qui s'appelle INH
et qui payait
des joueurs compétents
dit on va dire
un peu les dieux du shoot
donc il y a été payé
en fait pour être filmé
en train de jouer
et ces mecs là
enregistraient
faisaient donc des DVD
avec des commentaires dessus
écrivaient des guides
avec des schémas
etc
ils ont trouvé ça
vendu dans les
dans les
dans les game center
pour
pour je crois
ça devait être
genre
quoi qu'on
enlève la pompe à bite
de ton paquet de clopes
s'il te plaît
ça devait être
genre une quarantaine
une quarantaine
d'euros
pour un DVD
mais en tout cas
ça a fonctionné
très fort
et alors dans la chat room
on me fait remarquer
que je n'ai pas parlé
de Touhou
Touhou
pourquoi je n'en parle pas
parce que je suis en train
de parler en fait
des jeux d'arcade
dans les game center
hors Touhou
en fait c'est un jeu PC
et malgré que le fait
que ce soit
une licence
emblématique
du shoot them up
je n'en parlerai pas
ce soir
voilà
je vais vite finir
avec
deux choses
parce que
je me sens pas bien là
ne te concentre pas
sur le gros sexe
de Boeck
vous êtes en train de trapper
sur le chat room
ceux qui sont
qui sont pas là
enfin même ceux
autour de cette table
ne se rendent pas compte
je suis venu ici
on est parti manger au McDo
je suis diabétique
et j'ai oublié
de prendre mes médicaments
donc j'ai monté dessus
tu te sens vraiment pas bien
et malheureusement
j'ai pas mal
j'ai un traitement assez lourd
qui me demande
enfin qui donne envie
d'aller pisser
et j'ai envie de pisser
en fait
donc je vais finir ma partie
j'espère que nos auditeurs
ne m'en voudront pas trop
mais non écoutez
c'était très intéressant
ils sont tous morts
t'inquiète pas
bon capitaine alors
je t'explique vite fait
en gros on est à pas loin
de 2h30
d'accord
si je veux faire
une bonne rubrique culture
sur Asdes
ça va durer une bonne heure
moi ça me dérange pas
je suis plus à ça
je crois que ton père
est pas d'accord
ce que je vous propose
c'est qu'on remet Asdes
à la semaine prochaine
et on va juste inviter
Patrice Sébaston
ce soir
écoute moi je suis d'accord
y'a pas de soucis pour moi
ouais
on peut zapper Patrice aussi
non non
attends Patrice
les gens nous ont demandé
quand même
je pense que si on
surtout Patrice est en coulisse
il est venu spécialement ce soir
ça fait une heure
il essaye la pompe à sexe
je l'entends là
il trépigne
en tout cas merci à Itaï
très intéressant
on a vraiment appris
des choses sur le Japon
qu'on ne soupçonnait même pas
écoute j'espère que ça vous a plu
notamment
cette histoire
du faux
du faux catcher
j'avoue que je suis absolument surpris
de savoir que c'est quasiment
un jeu national là-bas
c'est très surprenant
enfin bon
je crois que Pat Sébaston
est en train de
taper contre
il a
il a très envie
on va
qu'est-ce que tu m'as aimé
un jingle culture
un jingle was of
pour Pat
ça mérite le jingle culture
c'est de la culture
tu ne vois aucun intérêt
à le filmer
d'accord
si c'était
à bocater une webcam
sous la table
tu sais que ton équivalent
ton équivalent
sur Twitter
le faux
le Patrick Sébastien
qu'on connait à la télé
a voulu prendre ta place
quand même
t'as la conscience
c'est vrai ?
ouais
sous la table
mais on a refusé
oui
on se fait pas sucre
par n'importe qui
alors Patrice
ton dernier passage
dans l'apéro
a chauffé les auditeurs
ils t'adorent
ils veulent absolument
pouvoir acheter
tes morceaux de musique
ouais c'est l'amour
c'est la fête
c'est l'amour
et on voulait savoir
comment ça va
depuis ton dernier passage
dans l'apéro
écoute
depuis l'année dernière fois
je sais pas
j'ai pratiqué
une trentaine de sodomies
et puis
du quel côté ?
euh
du mauvais côté
d'accord
des deux
et puis
non la la la
c'est génial
mais ça m'a vachement inspiré
j'ai écrit plein d'autres chansons
depuis
je viens de vous venir
vous les chanter
au fur et à mesure
je pense des épisodes
salut
tout en va ?
t'as encore rien dit
j'ai même pas commencé
qu'est-ce pas-t-il ?
alors est-ce que ce soir
tu viens nous chanter
ton nouveau tube ?
enfin je sais pas encore
si c'est un tube
mais en tout cas
c'est une nouvelle chanson
Captain Ossis
je suis là
c'est trop sympa
c'est génial
je suis là Patrice
je reste avec toi
je vais chanter avec toi
tu voudrais ?
ouais
oh je l'adore
quand tu chantes
sur ton père
tu vois d'ailleurs
dans cette nouvelle chanson
qui s'appelle
la bifle party
attend attend
attend
ouais ouais
je suis en tournée
dans toute la France mec
et
je suis passé les tapos dessus
je suis dans le train
est-ce que tu es en tournante ?
aussi
avec les serviettes et tout
d'accord
et
oui je suis en train de dire
la bifle
tout le monde sait ce que c'est
qu'une bifle
oui bien sûr
la bifle
comment l'expliquer
c'est une contraction
entre le mot gifle
et le mot bite
donc des gifles
à coups de bite
pratiques
relativement répandues
en France
dans tous les bons bordels
ouais ouais ouais
c'est génial
voir si vous avez une femme
éventuellement
vous pouvez tenter la technique
t'as pas fait la vaisselle
tchac une bifle
plaf
aussi ouais ça marche
en tout cas
en contre limer lui les dents
avant quand même
jamais trop prudent
un accident de gland
évite arriver
une bifle se fait joue
faire une bouche fermée
normalement
ouais ouais
après c'est autre chose
toujours limer les dents
de vos femmes
un peu qu'ils fassent des bifles
un dos normal
non faut pas les limer
justement
ah bah si
elles vont être pointues
non non tu les limes
pour les raboter
quoi tu rabotes
donc c'est le rabot
oui à la ponceuse
c'est des ponceuses
oh oui tu m'as donné une idée
merci captain
je suis pas sûr que tu dois
me remercier
je suis pas sûr qu'ils reviennent
en fait
des chiottes
je crois qu'il est en train
d'essayer de forcer la grille
pour sortir
mais j'entends des bois étranges
en haut
écoute
mais alors la bifle
c'est uniquement sur des humains
ou est-ce que ça se pratique
aussi avec des amis
elle se fait partout où tu veux
quoi
d'accord
alors ton père c'est toi
qui me poses la question
t'es culotté quand même
l'autre soir dans la piscine
franchement
tu poses pas ces questions
de mille
allez Patrice
on a hâte d'écouter
ton nouveau thume
la bifle partie
tiens vous chantez avec moi alors
bien sûr
je vais partager avec Aïtay
le document
on va quand même te laisser
les premiers couplets
et nous interviendrons
d'abord
pour te laisser
plein de voix
on participera avec toi
sur le refrain
c'est parti
pour la bifle partie
let's go
salut les copains
salut les amis
comment ça va depuis la séance
boucaquée
j'ai décidé de changer
le thème de la soirée
ce soir c'est une bifle partie
décipez les braquettes
brandissez les étendards
ce soir c'est une salsa
une valse de braquemar
ce soir ce qu'on va faire tourner
ce n'est pas des serviettes
sur les joues rosées
dans Kenny Knight
la joue droite au démarrage
la joue gauche si elle est sage
et si elle fait
sa sainte nidouche
c'est sûr ça finira
en sperme
permis de chaillette
ce soir ça va cogner
je l'ai promis
c'est la bifle partie
ce soir ça va bifler
toute la nuit
c'est la bifle partie
alors les copains
je l'avais promis
qu'est-ce qu'on s'est bien
éclaté
sur le front et sur les joues
de la Kenny
c'est vrai qu'on s'est vraiment
bien donné
c'est bifle partie
vip ça c'est clair
y'a même des stars
comme Lord Tomper
qu'on appelle notamment
Braquemar d'acier
normal il s'entraine
sur le bord des WC
et il envoie
un coup à droite
et puis à gauche
un coup de matraque
c'est avec une certaine
élégance
qu'il bifle Kenny net
comme de la faïence
la joue droite au démarrage
la joue gauche si elle est sage
elle fait sa sainte n'y touche
c'est sûr ça finira
en spermie de chêne
ce soir ça va cogner
je l'ai promis
c'est la bifle partie
ce soir ça va bifler
toute la nuit
c'est la bifle partie
ouais
bifle partie alors ton père
alors c'était comment franchement on s'est bien déclaté
on va discuter après champion
ahahah
t'as pas chopé une vieille crampe ?
j'en connais Hitch qui va avoir des problèmes
pour un clard d'acier avec moi
chante ouais
nan nan nan nan nan nan nan nan nan
c'est la bifle partie
Et le buffle est parti !
Ouh !
Oh là là !
Oh Lord !
Fantastique Lord ton père est ému je le vois en train de pleurer du sang !
Franchement je sais plus quoi dire là !
Non y'a pas grand chose à dire généralement !
Après euh...
Je...
Il a pas l'heure de buffler des masses !
Non c'est...
T'as pas vraiment buffler les paroles non ?
Y'a 2-3 termes devant !
Je vais peut-être leur lire !
Y'a 2-3 strophes qui faudrait gicler là !
Y'a même des stars comme Lord ton père qui l'appelle évidemment Braque Mardessier !
Y'a quelqu'un ? Allo ! Allo ! Y'a quelqu'un ? Allo !
Moi je relisais les paroles pour bien me mettre dans l'ambiance !
Non non mais ce sont des paroles d'une grande profondeur...
Quel talent !
C'est du Pat Sébaston !
Oh merci Watt c'est génial !
J'ai lu une sur toi Captain !
Quoi ?
Je le réserve pour la prochaine fois d'accord !
J'en reviendrai comme ça !
Petite question Patrick Sébaston !
A quand l'application iSébaston ?
Ah ouais ! Un simulateur de bouquetquet !
Ah c'est génial !
Ton écran devient tout blanc !
Oh oh oh oh oh !
Oh il sait pas ce ton !
Je vous laisse et je vous dis la prochaine fois les mecs !
Au revoir Patrice !
T'es pas obligé de revenir avec quelque chose de loin sur moi !
Très très loin !
Y'a Manox à faire d'abord !
Non non non non !
Il est parti là je crois !
Je vais aider Patrice pour la prochaine chanson sur le Captain Vebb !
Plutôt que de le punir tu te venges bassement comme ça !
C'est vrai c'est dégueulasse quoi !
C'est vrai c'est dégueulasse !
Je vais rappeler notre auditeur qui est en train d'écrire un roman sur nous
qui est temps qu'il fasse le roman sur ton père !
C'est le chapitre qui va t'être dédié et qui sera sûrement une grande finesse !
Je pense ouais !
Bon allez 1h40 !
Non 1h20 !
Non 2h !
Oh non je sais plus ce que je suis !
Pas mal !
Avec un invité c'est logique !
C'était toujours dans ces eaux là !
Bon épisode comme d'habitude !
On a appris plein de choses !
Mais c'est vrai qu'un sujet comme les bandes d'arcade c'est un truc qui est à mon avis interminable !
Franchement c'était lourd à faire !
C'est ce que j'ai appris quand j'ai fait un de mes premiers dossiers !
Je sais plus sur quoi c'était !
Je me suis rendu compte que c'était absolument un peu simulé !
En fait il faut prendre des tout petits sujets et les traiter comme ça !
Mais écoute en fait j'avais pire en réserve !
Parce que j'avais le...
Alors ceux qui sont autour de ces tables l'ont vu !
Je suis en train d'écrire un sujet sur l'histoire des jeux érotiques !
Et en même temps...
Alors attendez !
Parce qu'en même temps en fait il faut savoir qu'avec l'histoire des jeux érotiques
il y a aussi l'histoire du PC japonais en comparaison avec le PC américain !
Et donc du coup j'étais obligé de me taper des pages entières sur l'histoire du PC américain
et du PC japonais et de la rivalité entre les deux !
Donc j'ai hésité à faire ce sujet !
Je me suis dit ce serait la mort !
Il faut arriver à faire des limites !
C'est ce qui est très dur !
Mais moi je suis un peu une sorte de l'orthompère !
Je suis très fier !
Oui non mais tu as le droit de ta médaille l'orthompère effectivement !
C'est un peu mon maître !
Mais les gens sont pas endormis !
C'est gentil !
Ils t'en a pas perdu tant que ça au final !
Et moi je suis le salopard qui coupe tout le monde !
Parce que c'est moi qui ai la boîte à jingle !
Ouh ! C'est la fin !
Ça y est !
Ça sent la fin !
Je pense qu'on devrait tous avoir une boîte à jingle pour pouvoir se battre !
La semaine prochaine Captain Vebb !
Alors la semaine prochaine numéro 69 qui n'aura rien de spécial !
Puisque pour plein de raisons !
Mais nous aurons un invité quand même !
Alors ce ne sera pas un invité avec une grosse paire de nichons !
Puisqu'on va parler d'un sujet un poil retort !
La sécurité informatique !
Ouh ! Et nous aurons un invité de prestige peut-être !
Voilà ! Exactement !
Donc on vous en reparlera !
Vous verrez la semaine prochaine !
Par vous-même ! 23h30 comme d'habitude !
En attendant on va vous dire d'aller sur iTunes !
De voter pour nous bien sûr !
5 étoiles !
Quoi d'autre ?
Bah d'aller sur nos Twitter !
A-I-T-A-E !
C'est ça !
Sur Twitter !
Vous le retrouverez !
Et sinon aussi de sans outre le lundi soir à 21h sur Game & Japan !
Voilà !
Une radio donc !
Et puis donc bah...
Lorsque ton père...
Et bah on remercie nos auditeurs de nous suivre !
Mais tout à fait !
Et on leur dit à la semaine prochaine !
Bye bye les enfants !
Ciao !