La France s'apprête à rentrer en guerre et plutôt caustique, dans un effort commun,
s'apprête à apporter ses forces, son courage et deux belles pères de dribloux déjà,
ainsi que les testicules.
Voici le grand combat.
Ça t'entraîne d'aller au combat, ce genre de chant militaire ? Moi, pas trop.
Les chants comme ça d'hommes ensemble sont a cappella, j'aime bien.
Ah oui, moi j'aime bien, mais là, c'est très français ça.
J'ai mis des chants français, ouais.
D'accord.
Toi, tu préférais quoi ? Un hymne national peut-être ?
Non, alors j'avoue que la Marseillaise, moi ça marche sur moi à cause du sport.
Je préfère beaucoup d'hymne à la Marseillaise.
Je m'en rends compte à chaque compétition internationale.
Ah, Marseillaise, c'est top 5 quand même.
Déjà, mondialement, les gens l'adorent.
Alors déjà, on a fait un truc au rugby, c'est qu'on a copié sur les Écossais.
Oui.
Ah oui, alors...
Et on reprend à cappella à domicile le deuxième couplet ou refrain.
Ah non, c'est pas ça, c'est que la dernière fois que j'entendais le chant écossais, c'est le truc du PSG, non ?
Le PSG a repris en faisant « Au ville lumière », sans la chaleur de notre cœur.
Je suis un débile, moi, j'ai fait la connexion qu'il n'y a pas si longtemps.
C'est un truc assez récent, mais...
J'explique le chant, l'hymne écossais.
Flower of Scotland.
Ah oui, c'est vrai, vous êtes toujours Lord ?
Bien sûr.
Vous êtes Lord d'un petit bout de terre en Écosse, c'est ça ?
Tout à fait.
Ça va, ça se porte bien ?
Ça pousse ?
L'entend que je ne suis pas retourné, vous savez, je laisse les grouillots s'occuper du lopin.
Moi, je viens pour...
Ça fait combien de mètres, déjà ?
Facile, j'ai deux lopins, je crois, de deux mètres sur deux.
Ah, ça fait quatre mètres, quand même ?
Oui, mais à des endroits différents.
Ah oui ?
J'ai deux fois deux mètres carrés.
Et ça, c'est pour mettre une tente ?
Non, mais si je dors debout, je peux facilement...
Oui, non, si, c'est en chien de fusil.
Je peux me démerder pour y passer une nuit, mais c'est quand même en pente.
D'accord.
Herbeux.
Et il y a des tics, donc non, pas trop.
J'adorais que quelqu'un se dégage et tu dis...
Non, c'est à moi !
It's mine !
I have my property title.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Oui, alors...
Donc, ce chant écossais...
Floor of Scotland, ok, c'est mieux que la Marseillaise.
God Save the Queen, c'est mieux que la Marseillaise.
La mélodie.
Parce qu'aussi, il y a la mélodie, les paroles...
En fait, moi, ce n'est pas les paroles.
Parce que les paroles d'un hymne, c'est forcément...
Voilà, mélodie, instrument derrière, tu vois, je crois que je...
Comment ça se fait qu'aucun pays...
Non, l'Angleterre, non.
...n'ait eu les couilles de moderniser son hymne ?
Genre, il n'y a aucun...
Avec un petit beat électro ?
Je pense que ça, c'est trop.
Mais on pourrait déjà passer à guitare-batterie.
Bah, moi, je trouve que ça ferait bizarre.
Je trouve que ça ferait bizarre, un peu de batterie, tu vois.
Mais, donc, God Save the Queen, elle est bien,
mais je dirais que l'hymne irlandais...
L'hymne gallois, l'hymne écossais et même l'hymne italien
sont mieux que l'hymne français.
L'hymne italien, c'est quoi déjà ?
Les spaghettis, spaghettis, spaghettis, spaghettis...
Ma !
Ma que la pizza !
Fratelli !
D'Italia !
Ah oui, non, mais...
Moi, celui-là, je l'adore.
Je te le dis tout de beau.
Il fait pas très...
Il fait un peu...
On va perdre ce match, quoi.
Non, ça, c'est un biais, mais...
En vrai, non.
Il est un peu guerrier, mais pas trop non plus.
Je t'avoue que...
La Russie, c'est bien aussi.
On peut pas dire en ce moment que c'est bien la Russie,
mais où il faut choisir son camp et se dire qu'ils vont gagner
et tout de suite collaborer ?
Tu te souviens plus qui les méchants, qui sont les gentils dans cette guerre ?
Non, je me souviens plus de l'hymne de la Russie.
Mais non, c'est celui...
C'est encore la Russie ?
C'était pas l'URSS ?
Parce que moi, j'avais une grande passion pour les cœurs de l'armée rouge quand j'étais petit.
Il va savoir pourquoi.
Ah oui.
Élevé par les fils de profs, par les profs, par les cocos.
C'est ça, c'est ça, des gauchias.
Bref, c'est la guerre.
Et toi, ce qui te ferait partir en guerre, c'est l'hymne.
Non, moi, ce qui me ferait partir en guerre, c'est vraiment qu'on me force.
Ah, quand même.
Allez, c'est parti, let's go.
On monte au front.
Let's go.
Je t'avais franchement...
Je pouvais pas dire que la Marseillaise, c'est pas la meilleure mélodie.
J'avoue que là, j'ai envie de partir avec toi au combat.
Mais je sais pas pour défendre quoi, en fait.
J'aimerais trop.
J'aimerais quand même être ce journaliste qui s'est infiltré chez les jeunesses zémouriennes.
Et c'est con qu'elle s'appelle, pas comme ça d'ailleurs.
Les jeunesses zémouriennes.
Et envoyer ce genre de petit beat à 2h du mat' pour voir qui se met torse poil.
Attends, vas-y.
Ils deviennent fous.
Alors, c'est une soirée, c'est normal.
Il y en a même deux, trois qui sont encanaillés à une heure du mat' à foutre du rap.
Et là, il y a débat.
Du rap, quel rap ?
Non, mais carrément de rap, Kaira.
Mais tu sais que ça fait débat.
Parce que c'est dur quand même d'être jeune et d'être vraiment que dans la culture française blanche à l'ancienne.
Parce que t'es tellement...
Non, mais...
Il y a de quoi faire.
Non, mais je les vois, les fachos 2.0 et tout.
Ils font quand même plein de concessions.
Ils sont obligés.
Souvent, ils aiment le rap.
Si t'es hardline, tu peux pas...
C'est trop dur.
Parce que là, encore dans les années 60, c'était simple.
Mais maintenant, t'es tellement...
Si tu dois enlever la culture américaine, la culture de tout ce qui peut être banlieueux...
Franchement, je pense que tu trouves.
Je pense que tu trouves.
T'enlèves évidemment une grosse part de la musique qui marche, mais...
Déjà, le cinéma français, tu fous ça aux chiottes.
Il n'y a plus un film qui te parle à part OSS 117 quand tu fais semblant que ce n'est pas des blagues et que tu es content qu'ils soient racistes.
Donc déjà, il y a OSS 117.
Ouais, ok.
Donc déjà, le cinéma, tu fous ça aux chiottes.
Mais non, mais tu regardes les deux films.
Tu regardes Calmos en disant...
La musique fait par les blancs blancs...
La musique, il y en a plein.
Non, la musique fait par les blancs blancs...
Dans le métal.
C'est que la victoire...
Alors voilà, il te reste le métal.
Non, mais plein d'autres trucs.
Sinon, c'est que la musique de Bobo, de Victoire de la Musique.
Oui, des gauchiasse bottasse.
Il te reste Sardou, peut-être.
Attends, mais si tu enlèves les gauchiasse, les noirs et les arabes en musique, il ne reste plus beaucoup, je te dis.
Et effectivement, c'est pas mal que...
Tu parles de musique française populaire.
Oui, mais si tu veux vivre avec ton temps quand c'est dur...
Moi, j'essaie de penser à ces petits racis.
Tu écoutes du métal.
Ils n'ont que le métal, oui.
Il leur reste le métal et les Kaamelott.
Ça ne doit pas être facile, c'est vrai.
Et voilà, ils peuvent, à la rigueur...
Après, il y a des gens qui font ce choix.
C'est-à-dire que moi, je ne suis pas raciste.
J'écoute un peu de rap, mais j'écoute aussi du métal et j'aime bien Kaamelott.
Moi aussi, j'adore le métal et Kaamelott.
Ce n'est pas le problème.
Mais moi, je me mets juste à la place du gars, sans juger en plus.
Je me dis...
Beethoven.
Tu es vraiment dans ce truc de gars...
J'aime que la culture blanche française.
Je me dis, ça doit être compliqué.
Où sont les rappeurs racistes ?
Il y en a, il y a Cro-Blanc.
Cro-Blanc ? Je ne connais pas.
C'est un rap...
Ah si !
Ce n'est pas Cro-Blanc.
C'est un truc avec Cro...
Un rappeur faf ?
Oui, oui.
Blanc et tout qui...
Je crois que c'est Cro-Blanc.
C'est possible.
Ouh là là, n'en parlons pas, n'en parlons pas.
Oublions ça.
Je n'aime pas aller sur ces sujets.
Tu as raison, c'est ça.
C'est Cro-Blanc.
Moi, je voulais dire...
Les gars, pas tout à fait d'accord avec vos idées, je dois le dire.
Non.
Mais moi, j'essaie de me mettre à votre petite place.
Je me dis, ça ne devrait pas être facile de vivre dans une société si multiculturelle.
Ça doit être dur pour vous.
Je comprends.
Tu vois, par exemple, mon vieux Famine, le chanteur de Peste Noire, il s'était exilé en Ukraine.
Il vivait à Kiev avec les commandos fachos ukrainiens.
Là, on va voir s'il aime vraiment bien son pays d'accueil.
Je ne sais pas ce qu'il fait, mais à mon avis...
Si c'est un immigré qui va là-bas et qui se casse dès que c'est la guerre, je ne sais pas si ça ligne...
Je ne sais pas trop si c'est son genre.
Je n'ai pas trop suivi les dernières nouvelles de famille.
Il est obligé, pour des raisons d'idées, à mon avis, de continuer à se battre.
Lutter contre l'envahisseur russe.
Bon, allez, c'est l'épisode spécial guerre.
T'as peur ?
Moi, j'avoue que je n'ai pas peur.
Ça dépend.
Est-ce que tu as peur de quoi ?
J'ai peur.
Je suis très, très mal pour...
Je connais des gens en Ukraine, donc je suis évidemment très mal et terrorisé pour eux.
Mais le fait que le conflit d'érable jusqu'à ici, non.
Et aussi, c'est ce que je disais dans un sketch il n'y a pas longtemps,
les gens ont tellement plus peur que moi
que moi, j'ai cette espèce de truc, tu vois, dans l'avion.
J'ai très peur, mais s'il y a vraiment un gars
qui flippe en criant comme une petite femme,
petite fille, c'est sûr que d'un coup, j'ai moins peur.
Même quand je vais avec mon petit frère,
elle a plus peur que moi, du coup, j'ai moins peur.
Écoute, moi, je n'ai pas...
Je t'avoue que ce qui m'a surpris, c'est à quel point ça m'a touché
plus que, je ne sais pas, le Covid ou autre.
C'est évident pourquoi ça t'a touché.
C'est juste que...
Arrête, elle l'a fait la poule, mais ils en parlent plus.
Pourquoi ils en parlent plus ?
Parce que c'est censé plus nous toucher, parce que ce n'est pas loin.
Ah, non, non, mais tu veux dire par rapport à un conflit en Syrie ou quoi ?
Non, mais c'est juste que n'importe quel truc dont on te parlerait tous les jours,
ça te toucherait, je pense.
Non, je ne suis pas persuadé.
Je pense que juste voir un pays annexé par l'ogre russe et...
Qui ont les mêmes voitures que nous !
Qui ont la même couleur de peau que nous !
C'est ça qui est fou !
Ils ont des uniclos là-bas, à Kiev.
Pour ceux qui ne voient pas la ref, c'est qu'il y a un mec qui a dit ça,
qui a dit que là, quand même.
Il y a mon vieux barbier qui a dit ça.
Ah oui.
En gros, il a dit qu'on pouvait accueillir ces migrants-là
parce qu'ils sont les mêmes baguines que nous.
Non, mais l'exemple qu'il avait...
Non, mais après, c'est son exemple qui est drôle, c'est les voitures, quoi.
Il y a Jason qui fait un tweet.
Ils ont des multiplats, je veux dire.
Après, on dit « Ah bon, je saurais, maintenant je t'y résumé de venir en C4. »
Non, mais c'est pitoyable.
Mais écoute, non, ça me frustre de voir qu'on ne peut pas les aider plus que ça
et que...
En fait, c'est juste que...
On se regarde un peu parce qu'on a peur de l'escalade, quoi.
Ce qui est un peu normal.
Oui, ce qui est un peu le pari de Poutine.
C'est qu'ils ne vont pas y aller parce qu'au final...
Parce qu'au final, là, c'est chiant, effectivement.
C'est qu'il faudrait défendre nos amis.
Mais si on le fait,
bon, c'est obligé que ça finit par un match US-Europe versus Russie-Chine.
que j'ai quand même...
Alors, la Chine, ça reste à voir, mais je t'avoue que moi, j'ai quand même...
Je me suis découvert plus vat en guerre que je ne l'imaginais.
Tu vois, je viens d'une famille anti-militariste, évidemment pacifiste.
Et c'était évident pour moi que j'allais dire « Mais non, la diplomatie, la diplomatie,
la diplomatie. »
Mais tu as l'impression, face à un mec qui bombarde des civils,
qui dit « Je fais un corridor humanitaire, allez-y »,
mais qui les bombarde quand même.
Qui n'est pas sport, qui n'est pas coubertin dans l'esprit.
Qui n'est pas très coubertin.
Non, il n'est pas...
Disons qu'on a connu plus réglo.
Mais moi, je ne parle pas trop des spécificités,
parce que vraiment, pour le coup,
je l'ai fait exprès de rien lire et de rien voir,
parce que ça me déprime et je n'ai pas suivi.
Donc, je ne comprends rien.
Moi, je lis beaucoup quelques sources, tu vois,
sans me gaver de...
Mais bon, quand même, là, manifestement,
c'est chaud, ce qui fait...
Et d'un autre côté, je n'ai jamais vu...
Je me méfie un tout petit peu,
parce que je n'ai jamais vu les médias
aussi unilatérales sur « C'est lui le méchant ».
Donc, moi...
Oui, mais c'est parce que là, je pense que, sincèrement,
tu vois, avant l'invasion,
avant l'annexion du pays,
avant qu'il lance son offensive,
tu avais beaucoup de voix,
notamment à gauche,
qui disaient
« L'OTAN, c'est l'OTAN,
l'OTAN qui vient frapper à la porte de l'Ukraine,
c'est l'OTAN, c'est ça le danger.
Il y a des accords signés, c'est l'OTAN, blablabla. »
Au final, on s'en fout.
Ce n'est pas l'OTAN,
ce n'est pas l'Union européenne.
Il a peur,
il veut refaire l'Union soviétique.
Et il ne veut pas qu'une démocratie à l'européenne
s'installe dans un pays à côté de chez lui,
parce qu'il se sentira menacé.
Donc non, pour le coup,
je pense qu'on est sur un conflit
où c'est quand même un grand méchant,
tout comme quand Bachar, tu vois,
bombardait son peuple,
on savait que c'était un grand méchant.
Oui, oui, oui.
D'ailleurs, Bachar,
c'était marrant de faire le jeu de
« Qui soutient qui ? »,
j'ai gagné et j'ai perdu.
C'est-à-dire que Bachar a soutenu Poutine,
je le savais, je m'en doutais.
Ah d'accord.
Mais Erdogan a critiqué Poutine
et a livré des armes à l'Ukraine.
C'est vrai que c'est là que c'est compliqué.
Moi, ce qui est alors là,
on ne rentre plus dans les débats politiques,
j'essaie de voir que le côté...
Humain.
Ouais, non, mais c'est juste que...
Non, j'ai essayé juste d'être léger sur le sujet,
un maximum.
Il y a un truc qui me ferait marrer,
c'est que Poutine tente l'escalade
en mode « J'ai des alliés »
et le monde entier dit « Ben non, t'es con ».
En fait, moi, j'attends qu'un truc,
c'est que les Chinois, ça serait fort...
Ils commencent déjà un peu
à prendre leur distance, les Chinois.
Oui, oui, un peu, mais justement,
parce que moi, j'ai vraiment cru
qu'ils allaient les soutenir
et que du coup, c'est pour ça
qu'il ne pourrait pas y avoir match.
Parce qu'en vrai,
le match USA-Europe,
les vieux lions versus les nouveaux,
je n'ai pas envie de le faire.
Je ne pense pas qu'on a gagné.
Et puis, comme tu dis,
je pense que ni la Chine ni la Russie
n'aura vraiment le côté coubertin de la guerre
un peu sympa, un peu classe.
Je pense...
Après, on ne peut pas non plus
fier trop aux Américains
pour être coubertin, quoi.
Je veux dire, imagine,
t'es Russe ou Chinois,
si t'as des armes bactériologiques,
t'hésites pas une seconde
à les balancer sur Chicago ou New York.
Mais c'est pour ça
que ça serait quand même con de se...
Ils l'ont assez cherché en leur temps.
Ça serait quand même con.
Et en même temps,
j'ai l'impression que c'est un petit point de bascule.
Si effectivement,
c'est aussi simple que tu dis,
c'est juste qu'il ne voulait pas
que ça soit un pays à l'européenne
un peu plus démocratique que lui
qui s'installe à côté de chez lui,
du coup, c'est peut-être la...
En fait, c'est ça.
Moi, je ne me dis pas
que ça va péter maintenant,
mais je me dis,
on est peut-être sur un petit point de bascule
et peut-être qu'effectivement,
on va regretter
de ne pas lui péter la gueule maintenant.
C'est mon avis.
Je pense que là, en plus,
je ne peux pas...
Ce n'est pas un épisode...
Ce n'est pas notre podcast
parce qu'on a à côté
un vrai podcast géopolitique
où on parle sérieusement
pendant des heures.
Oui, qui s'appelle Géopolitique.
Géopolitique.
Où là, on pourra revenir en détail
sur les stratégies à adopter.
Oui.
Mais toujours est-il que...
Mais tu es prêt pour la guerre,
c'est ça que je veux savoir.
Écoute, voilà.
Physiquement.
Déjà, je te sens affûté.
Je suis affûté.
Ma question, c'est ça.
Et j'y ai beaucoup réfléchi
en me disant
qu'il faudrait que j'en parle à mon courti.
J'étais assez, d'ailleurs,
content que tu proposes
un épisode...
Spéciale Guerre.
En fait, c'est juste
que j'ai regardé sur le Discord
et dans les commentaires,
les gens étaient en mode...
C'est bien le seul problème
de nos costicos.
D'ailleurs, ça me fait plaisir.
C'est que maintenant,
quand il y a une catastrophe
dans le monde,
ils se disent...
C'est grave,
mais au moins dans un épisode.
Ça vous prouve que vos vies,
ça ne va pas.
Si ça peut apporter
un peu de vernis
à la destruction de l'Europe,
pourquoi pas ?
Non, ce que je me demandais
et j'en ai parlé
avec des potes également auditeurs
de ce podcast,
c'est imaginons que...
Ah, je te dis ouais.
Tu me dis ouais,
la situation est similaire.
Imaginons la Russie
ou quelconque pays
envahit la France.
Ils décident d'annexer la France.
Ils commencent par Strasbourg,
ils essayent d'avancer
sur Paris, etc.
Mon pote me disait,
moi, mais hors de question
que je prenne les armes
pour défendre des puissants
qui s'engueulent entre eux
et tirer sur des mecs
qui n'ont rien demandé.
Moi aussi, j'avoue
que je suis assez déserteur.
Mais bon, après,
si je n'ai pas le choix...
Je ne parle pas de courage.
C'est-à-dire que moi,
je ne suis pas sûr
de pouvoir tuer quelqu'un.
En fait, moi,
ce n'est pas compliqué.
Mais je crois
que j'aurais envie de défendre...
Je me sens rarement patriote
à part devant les matchs de rugby.
Mais j'aurais envie de défendre...
Je n'ai pas envie
d'avoir une armée étrangère
envahissant mon pays.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est un sort de réflexe
territorial.
Ça, c'est sûr.
Et je pense que je ferai...
En fait, c'est vraiment abusé
ce que je veux dire,
mais c'est vraiment vrai.
Je ferai toujours
ce qui me coûte le moins.
C'est-à-dire que
des calculs.
Mais ça, c'est ce que je pense.
Si quelqu'un m'a dit
« Ça se trouve,
t'es moins une merde
que tu le penses. »
Je pourrais peut-être être surpris.
Il n'y a pas longtemps,
je me suis retrouvé
dans une situation...
Enfin, c'était à peine mental,
mais je me suis retrouvé
dans une situation,
dans un concert
où il y avait des skins
mais qui sont avérés
en fait des skins de gauche,
mais je ne savais pas à l'époque
parce que tout le monde
l'a regardé bizarrement.
Et j'étais à côté
d'un gars
qui n'était...
On ne va pas dire sa couleur,
mais le seul
de pas la même couleur
que tous les autres.
Je ne l'ai pas,
je les voyais regarder bizarrement,
je voyais que ce gars
avait l'air tout seul
et je me suis vu mentalement
me dire...
Tu t'es dit
« Ils vont lui casser la gueule
et je vais être... »
En gros, je me suis vu mentalement
me dire « En fait,
je peux essayer de... »
Même si on a perdu,
je pense que je vais aller
péter la gueule des skins
quand même.
Alors que...
À la base...
Foutu pour foutu, quoi.
Si je m'imaginais
la situation sans y être,
je pense que j'aurais dit
« Ouais, pardon pour ce gars,
mais je ne vais peut-être
pas me taper contre 10 skins. »
Et là, j'ai vu la situation.
On est deux,
ils sont huit,
ils sont gros.
Dans ma tête,
je me dis évidemment
que je le défends,
mais sur le moment,
peut-être que je...
Au final, je ne l'ai pas fait.
Ça se trouve que c'était
des skins gentils
et qu'ils n'ont rien fait.
Red skin.
Mais...
Ah, c'est pour ça,
red skin,
c'est que c'est des skins rouges,
les skins de gauche.
Non, les red skins,
c'est les peaux rouges à la base.
Oui, en plus,
ça n'a rien à voir.
Mais...
Mais je ne sais pas
si quand même des fois,
je crois qu'il y a des skins
qui s'appellent quand même
les red skins
et qui n'ont rien à voir
avec les Indiens.
Bon, bref.
Mais si, c'est des skins
coucous, quoi.
Oui, voilà.
C'est vraiment ça.
Oui, mais ça vient aussi
des peaux rouges.
Mais c'est des skins communistes.
Mais bon,
encore une fois,
ça ne s'est pas vraiment arrivé.
Mais à ce moment-là,
je me dis,
ah, bon,
je pense qu'on va se faire
péter la gueule,
mais je vais y aller.
Mais bon,
là, on parle de...
On t'appelle
et on te dit...
Enfin, même pas on t'appelle.
Tu dois trouver un flingo
et te défendre,
défendre ta ville
comme les civils ukrainiens
sont en train de le faire.
Je n'arrive même pas
à m'imaginer.
Non, je pense que je fais tout.
En fait,
ils sont plus patriotes que nous ?
Si c'est le truc
le plus évident à faire,
ça sera toujours le plus...
À un moment,
il arrive que si c'est ça
ou de toute façon
on va crever,
je vais le faire.
Mais ça sera toujours
le dernier choix.
Le dernier recours, quoi.
OK.
Ouais, non, je pense
que je n'ai pas du tout...
Déjà, je n'aime pas
la violence.
Oui, bien sûr.
Et puis, tu ne sais pas
tirer aux flingues.
Non plus.
Après,
alors ça aussi,
ça va faire sonner
comme un psychopathe.
Je ne pense pas
que j'aurais beaucoup
de romans à tuer quelqu'un.
Je ne suis pas
le genre de gars,
je pense si ça...
Justement,
je n'en sais rien.
Je me demande...
Je pense vraiment
que je pourrais tuer quelqu'un.
Ça dépend,
je veux dire,
si c'est un russe,
peut-être que tu auras...
Ou un gars qui touche
à mon autoradio.
Là.
Touche pas à mon autoradio,
mec.
À ta bécane.
Ou à ma bécane.
Il touche à ta bécane,
bon.
Bon, ben là,
j'aurais...
Ça fait peut-être
de moi un psychopathe
encore une fois,
je suppute.
Je suppute.
On n'en sait rien.
Mais je pense que
si j'étais dans une situation
où je devais buter un gars...
Si c'était toi ou lui,
je pense que toi,
évidemment...
Non, mais je ne serais pas
ce gars qui va faire
des cauchemars
pendant mille ans.
Après,
tu veux dire,
ou avant...
Totalement l'oublier,
quoi.
Ah ouais ?
Ouais, vraiment.
Je me dirais,
bon, ben écoute...
Ben moi, ça dépend.
Si on met pilote d'un drone
et que je vais bombarder
des troupes russes
à distance,
j'en ferai peut-être
quelques cauchemars,
mais ça ira.
Mais à bout portant,
toi, face à un soldat étranger,
tu vois,
c'est quand même autre chose.
Quand il se passe un truc
et qu'on ne me le rappelle pas...
Tu l'oublies.
Vraiment,
j'ai une tendance
à vraiment oublier les trucs.
Il y a des épisodes
traumatisants de ma vie
qui me reviennent.
Des fois, je fais
« Ah ouais, c'est vrai,
ça c'est pas ça ! »
Mais je m'embroille, en fait.
Bon, après,
quelque part,
ils doivent être...
Je pense que le jour
où ça va exploser...
Non, non, mais ils sont là.
Le jour où ça va lâcher,
mon gars, tu vas...
Hier, mon ordinateur
n'a pas marché,
j'ai mis un coup de pied,
j'ai failli pleurer.
Bon, quelque part,
on sent qu'il y a un fond.
Il y a quelqu'un...
Oui, mais attends,
alors ça,
je pense qu'il y a...
Ok, vas-y,
termine ta réflexion,
mais je pense qu'il y a
un truc avec les objets
qui sont différents de...
Non, mais je vois quand même
qu'il y a des traumas,
mais c'est un peu comme
le sketch de Blanche
où elle dit
« C'est con quand même
si tu les as oubliés
d'aller chez le psy
et de te les rappeler
et c'est vrai,
si ça se trouve,
je me suis fait molester
quand j'étais petit.
Tu l'as oublié.
Je l'ai totalement zappé
et je ne veux pas le savoir.
Ok.
Mais ça s'entend,
mais ça s'entend.
Parce que...
Je pense que le cerveau
a cette faculté magnifique
de...
On a un truc de résilience
incroyable
où on oublie que...
T'as déjà essayé de fouiller
dans tes...
Moi, j'essaye souvent.
Parfois...
Allez, vas-y,
essaie de trouver un souvenir
que tu ne te souviens pas.
Est-ce qu'on t'a tripoté, petit ?
Est-ce que lui...
Non, en fait,
tu ne peux pas savoir.
Sauf si tu as une sorte
de petite...
Tu vois,
petite session d'hypnose,
mais...
Toi, tu t'assoies souvent
en tailleur.
Allez, trouve le truc
plus horrible qu'il est.
Je me suis dit...
Et puis, après,
j'ai l'impression
d'inventer des trucs,
je fais des connexions.
Puis tu t'inventes
des faux souvenirs aussi.
Je trouve que c'est complètement facile
de s'inventer un trauma
et d'en être persuadé.
Même toutes les études
qu'ils ont faites
sur les témoignages,
tu sais,
de trois personnes
voient le même crié,
et puis, en fait,
on a une capacité
à s'inventer des souvenirs.
La voiture était grise, bleue
et il était deux ou trois.
Et même,
tu as vu trois photos
de toi à une fête
quand tu étais petit.
Tu as l'impression
que tu te rappelles,
mais en fait,
tu ne repenses qu'aux photos.
Bref,
tu peux te créer
des souvenirs.
Donc,
est-ce que...
Je n'en sais rien,
mais...
Bon,
je n'y pense pas trop.
Si tu étais dans un bataillon,
ta spécialité,
ce serait quoi ?
La bouche,
la tambouille.
Non,
je serais trop nul en plus.
Tu leur ferais quoi ?
Ah putain,
j'ai eu ça hier.
Des pâtes ?
J'étais sûr,
j'étais sûr,
Clément,
que j'avais atteint
un stade de...
Que moi,
en gros,
il y a des gens
qui mangent bien,
et moi,
j'aime juste la bouffe.
C'est-à-dire qu'avant,
même le camembert à un euro,
je pouvais le manger et tout.
Et il y a quand même,
ça fait deux ou trois jours
que j'essaie de finir...
Tu as plus de goût
que tu ne le crois ?
Non,
j'essaie de finir
le bac surgelé
des légumes du frigo,
parce qu'il y en avait
beaucoup trop.
Du coup,
je ne bouffe que
des légumes surgelés.
En fait,
ça faisait très longtemps
et je crois que ça faisait
longtemps que je ne m'étais
pas rendu compte
de à quel point
c'est beaucoup plus dégueulasse
que ce que je mange
d'habitude.
Ok,
bah oui,
oui,
oui.
Mais non,
mais genre...
Jusqu'à maintenant,
c'était juste des légumes...
J'ai voulu me faire
une omelette hier
avec des oignons surgelés,
des champignons surgelés,
mais c'est immonde
par rapport à des brés oignons
et des champignons.
Ça n'a pas de goût.
Une fois que tu as enlevé
toute l'eau,
il fallait déjà cuire 20 ans.
Et puis pareil,
mes vieux brocolis surgelés,
en fait,
je m'y...
Et après,
du coup,
j'ai eu des souvenirs
de cantine
et de trucs vraiment dégueux
et là,
je me suis vu bouffer en prison
et je me suis dit
en fait,
j'ai trop aiguisé.
Donc,
tu t'es fait une omelette,
tu t'es vu à la cantine
quand tu étais petit
et le flash d'après,
tu étais en tôle.
Oui,
parce que j'imagine,
quels sont les endroits,
quels sont les trucs
qui font que tu seras obligé
de mal manger ?
Et tu crois,
déjà,
l'hosto.
Non,
il y a l'hosto aussi.
D'ailleurs,
comment ça se fait
qu'on ne peut pas emmener
sa propre bouffe à l'hosto ?
Qu'ils te donnent
leur vieille bouffe
qui n'est pas bonne ?
C'est des histoires
de maladies,
de germes
et de risques
d'infection.
Je pense que moi,
si la prochaine fois
et le plus tard possible,
je me retrouve à l'hosto,
j'organise un corridor.
Pareil,
qu'on me balance
en douze
des colis de bouffe.
C'est honteux
ce qu'ils servent.
Donc,
j'ai vu jusqu'à la prison
parce que je me suis dit
quels sont les cellules
où tu manges très mal ?
Quoi ?
Ils t'ont servi quoi ?
Pourquoi t'étais en tôle ?
Pourquoi j'étais en tôle ?
J'en sais rien.
Et t'étais tout seul en cellule ?
Je te jure que des fois,
tu tenais la poche de quelqu'un.
je me fais des petits trucs de
putain,
ça fait trop horrible
si je suis en prison,
mais je ne sais pas
pourquoi j'irais en prison.
Et je me dis,
bon,
attends,
même si je gruge un peu
avant d'aller en prison,
ça n'est quand même pas gagné.
Mais j'ai des cauchemars
d'aller en prison.
Le truc le plus probable
pour lequel tu te retrouverais
en prison...
Coup de colère,
je pousse un gars,
il meurt.
À mon avis,
bourré dans un bar,
tu lui mets une pinte
dans la gueule,
tu vois.
C'est la connerie
du gars qui tombe
et qui meurt.
Ça, putain,
mon gars,
c'est bon.
Ça,
c'est ta hantise un peu.
Ah, mais c'est mal.
Si tu tues un mec,
tu fais du stand-up,
tu fais une blague
trop drôle,
il meurt.
Ça, je suis trop content.
Mais t'es en prison quand même.
Ouais,
mais je suis en prison de...
Après,
je suis très...
Imagine,
t'es dans la cour,
tu demandes pourquoi t'es là.
Moi, je suis même carrément prêt
pour le coup.
Je baisais en VO,
il est mort.
Je suis carrément pour
aller en prison
si je suis un héros.
Limite pour 10 piges.
Faut pas que tu sois un héros
pour l'extérieur,
faut que tu sois un héros
pour les gens de la prison.
Pour l'intérieur, ouais.
Si tu dis
j'ai tué un violeur.
Non, non,
mais même un truc...
Si j'ai tué un pédophile,
franchement, t'es un héros.
Imagine Raoult,
il va en prison à Marseille,
au Beaumet.
Le type de rap,
il l'adore.
Non, mais tu t'imagines même pas.
Si Raoult,
d'ailleurs,
ça pourrait être un film incroyable,
il arrive au Beaumet,
c'est le seul vieux,
c'est le seul gars
qui ressemble à lui.
Joué par Daniel Auteuil
avec une fausse barbe.
Parce qu'il fait bien
l'accent du sud,
Daniel Auteuil.
Oui, mais par François Cluzet.
Ouais, mais l'accent du sud
comme ça,
j'ai bien Daniel Auteuil.
Cluzet...
C'est le directeur de prison.
Cluzet,
il joue le maton
qu'il n'aime pas.
Ah ouais.
Et t'as Daniel Auteuil,
il y a un papé !
Et il fait,
non mais Didier Raoult
dans une prison maintenant
ou Tapie quand il a dû y aller.
Tapie, ouais.
Tapie, évidemment,
mais gangster.
Mais à mon avis...
Moi, j'aimerais,
limite,
j'adore les films de prison.
J'aimerais trop aller en prison
si tout le monde me kiffe en prison.
Parce qu'en vrai...
Ouais, c'est l'hôtel
avec des potes, quoi.
Ouais, ouais.
Faut que ça soit un an et demi
que t'aies quelques permes
et sinon,
c'est juste on joue aux cartes.
Il faut que tu dises ça
au juge, toi.
Ok, mais franchement,
je veux des potes,
un an et demi
et j'ai un jeu de cartes.
Mais en vrai,
t'hallucines certaines prisons.
C'est même pas du tout normal.
Mais en France,
peut-être encore moins qu'ailleurs,
mais il y a des prisons incroyables
en Amérique du Sud
où ils se sont faits,
ils sont indépendants,
les gens n'ont pas le droit de rentrer.
Mais ok,
donc toi,
tu irais pour ça,
ok.
Et tout ça pour dire
la bouffe de merde,
les légumes.
Et donc,
tu commences à avoir,
tu crois,
des petits goûts
affirmés d'adultes.
Du coup,
je vais rebouffer de la merde.
Je repasse au surgelé.
Déjà,
ça me fera des économies.
Il faut que je m'habitue.
C'est dégueulasse,
mais tu vas y repasser.
Mais non,
parce qu'ici,
il y a la guerre.
Qu'est-ce qu'on va...
Voilà.
Donc,
la guerre,
tu ferais de la bouffe
dans le régiment ?
Tu crois que ce serait ça
ce que tu peux apporter
à un régiment ?
Non,
non,
en vrai,
non.
Qu'est-ce que je peux apporter
dans un régiment ?
Je ne sais rien.
Tu serais quoi ?
Infanterie,
pilote,
armes lourdes,
dynamiteurs,
parachutistes,
marins.
Non,
mais il y a bien
des...
Il y a bien...
Good morning Vietnam !
Oui,
la propagande.
La radio.
Moi,
c'est ce que je me suis dit.
Je serais bon à la propagande.
La radio,
le podcast des troupes.
Oui.
Le podcast...
Plutôt sur le front.
On est plutôt...
Vous vous y êtes où,
on n'y est pas,
parce qu'on fait de la radio.
Non,
mais le point,
le petit point...
Par contre,
tu vois,
c'est là où je sais
que je n'ai pas de race.
Il faut juste que...
Je n'ai aucun problème
à collaborer,
mais il faudrait vraiment
que je...
Attends,
collaborer,
c'est-à-dire...
Avec n'importe qui.
Mais il faut juste...
Avec l'ennemi ?
Mais l'ennemi,
ça dépend de quel côté tu es.
Oui,
mais tu es français
et les russes envahissent.
Oui,
mais mettons que...
Toi,
tu peux trahir ton pays facilement
pour...
Ça dépend,
c'est...
Justement,
c'est intéressant.
Est-ce que tu le considères comme...
Mais c'est bien le problème
de, par exemple,
la seconde guerre mondiale,
les gens disaient
qu'il y avait deux Frances.
Ils disaient que vous étiez
la France de Vichy
ou la France de De Gaulle.
Donc,
il n'y a plus une France.
Ça n'existe plus.
Ce que je veux dire,
c'est qu'aujourd'hui,
quand tu as...
Alors,
évidemment qu'on aurait
forcément des collabos.
Mais toi,
tu te sentirais
plus apte à collaborer ?
Mais ce qui est chiant,
c'est que c'est toujours
plus compliqué.
C'est ça que tu te rends compte
maintenant,
plus tu vois les conflits.
Tu te dis,
à l'époque,
les gars
n'étaient pas sûrs
qu'il y avait des gens
vraiment qui se disaient
mais peut-être
c'est une connerie
de défendre la France.
Mais peut-être
que finalement,
les Allemands,
on sera plus...
Oui,
ils vont nous bolosser
mais on sera quand même
plus en sécurité.
Oui,
on va direr
tous les juifs
du truc.
C'est ça.
Tous les antisémités.
Les mecs se demandaient
vraiment si c'était...
Tu vois,
ils n'étaient pas en mode...
C'est ça le truc.
Aujourd'hui,
il y aurait pareil.
Il y aurait des gens
pour défendre Poutine
et la Russie,
je pense.
Mais carrément.
Tous les zémouristes
qui s'accliquent.
Mais après,
c'est moi,
c'est toujours un truc
qui m'a...
En vrai,
ça m'a toujours paru fou
mais depuis aussi longtemps
que j'ai eu
une conscience politique,
c'est comment tu peux être
ultra-patriote,
aimer à ce point la nation
pour les ultra-nationalistes
et tomber aussi facilement
dans la collaboration.
C'est un truc
qui m'a toujours...
Un autre truc
que j'ai exactement pensé
cette semaine,
comment ça se fait...
Ça et les étoiles.
C'est quoi les étoiles ?
Et les avions
trop lourds comme truc,
ça ne peut pas voler gros !
Ça n'a aucun sens mec !
Non,
c'est les...
Comment ça se fait
que dans l'extrême
droite française,
il y ait des nazis
ou des gens
qui ont vraiment
qui kiffent Adolphe
alors que c'est l'Allemagne
et que c'est l'ennemi juré
de la France ?
C'est ça,
c'est exactement ce que je viens de dire.
C'est ça qui me dépasse totalement.
Non mais spécifiquement
avec les nazis,
ça n'a aucun sens
puisque du coup,
ce serait leur ennemi absolu.
Les nazis,
ils n'aimaient pas les français
et ils ne voulaient pas...
C'est ça,
donc ils étaient plus antisémites
que patriotes.
Oui, c'est ça.
En fait,
mais en final,
c'est ce qu'on se rend compte
beaucoup sur les gens
d'extrême droite,
c'est qu'ils arrivent toujours...
Là, par exemple,
quand ils défendent
les femmes supposées
contre les musulmans
alors qu'ils ont toujours été
pour un patriarcat extrême,
c'est qu'en fait,
tu te rends compte
que c'est juste leur jeu,
c'est un espèce de fil
de comment je peux justifier
mon racisme.
Alors qu'ils sont trop cons.
Pourquoi ils ne disent pas juste
qu'ils sont racistes ?
Comme ça, c'est évident.
Mais c'est pour ça
que j'ai cru à un moment
que Poutine allait réussir
à faire ça,
Poutine,
Zemmour allait réussir
à faire ça,
là où Marine
aérien son parti
pour en faire un truc respectable.
Et lui, il est arrivé en disant
tu t'appelles Mamadou,
c'est pas possible,
change de prénom.
Mais lui, c'est encore pire
parce qu'en fait,
c'est la double stratégie
parce qu'il est quand même...
Lui, il veut quand même...
Il dit non, mais moi,
je suis le RPR des années 90.
Moi, j'aimais le RPR,
j'aimais la droite de Gérard,
j'aimais Pasqua.
Finalement, je ne suis pas pire
que les autres.
Lui, limite,
il est encore moins
d'extrême droite
que Marine Le Pen
parce que pour le coup,
elle, elle avait au moins
un semblant de programme
économique de gauche.
Lui, c'est carrément
la droite.
C'est ça, c'est que lui,
il a rajouté ce côté...
On va travailler plus,
les impôts, ça fait chier.
Enfin, la vraie droite
à l'ancienne.
Donc lui, il est juste de droite
mais il est un peu raciste.
En rajoutant ce vernis raciste
par-dessus quand même.
C'est un beau vernis.
Il y a quelques couches.
Les ongles sont longs,
il faut 3 mètres.
C'est une manucure de racisme.
Mais je trouve ça
presque plus logique.
Tu vois, il y a des mecs
qui font des saluts nazis
à son discours cette semaine.
Mais en vrai, je te jure,
je veux...
J'ai l'impression
que j'aurai les bonnes questions
pour les racistes.
J'ai limite envie
de faire un podcast.
Oui, mais tu vois...
Je pense qu'on sait bien
aujourd'hui qu'avoir des arguments,
on l'a vu avec le Covid,
le vaccin et le pass.
Il y a des gens
qui sont au-delà des arguments.
Mais j'ai l'impression
que les gens,
ils n'arrivent pas
à les mettre dans les...
Parce que justement,
ils arrivent déjà en les détestant.
Ce qui est normal, moi.
Je les déteste,
mais en même temps,
c'est facile pour moi
de les détester un peu.
Je suis blanc.
Je veux dire,
je comprends que des gens
aient vraiment du sang
dans les yeux
quand ils les voient,
que si leur pote noir
s'est fait tabasser
ou gay tabasser
ou je sais...
Évidemment que le nom
fait des blagues.
On n'est pas les premiers
touchés.
C'est plus simple, évidemment.
Donc moi, limite,
j'arrive même à trouver
leur côté marrant
alors que c'est vraiment abusé.
Mais je te jure,
je pense que j'aurai
les bonnes questions
pour les mettre
dans un coin
où ils seraient obligés
de dire certains trucs cons.
Tout en étant sympas,
en plus.
Ils le font déjà.
Demander à changer de prénom,
c'est absurde.
Dire qu'on peut accueillir
les Ukrainiens
mais pas les autres
parce qu'ils nous ressemblent plus,
c'est déjà très très con
quand ils pensent.
Le niveau est très bas.
Oui, mais ça, au moins,
c'est logique.
Moi, avec la politique,
je suis un peu comme les gens.
Tu sais, ils disent dans la fiction,
l'important,
c'est de respecter son monde.
Tu crées un monde.
Dans Star Wars,
les gens font ça.
Il n'y a pas de problème.
On veut bien y croire
du temps que ça respecte le monde.
Et moi, avec les racistes,
je n'aime pas
quand ils s'écartent
de leurs trucs.
Avec les religieux,
c'est mon même problème.
C'est pour ça que je ne crois
personne.
Limite, les fanatiques,
c'est mes religieux préférés
parce qu'au moins,
ils vont au bout de la connerie.
Tu crois à un truc imaginaire,
super pour toi, mon grand.
J'adore Dragon Ball.
J'aime bien Harry Potter.
T'aimes bien Dieu.
Super.
Mais va au bout du truc.
Et les gars qui sont
mi-figues, mi-raisins,
m'agacent.
Ouais, ça, j'y crois.
Bon, ça, c'est un peu des conneries.
Puis comment ça dire ?
C'est une parabole,
il faut comprendre.
Voilà, c'est exactement
le mot que j'allais dire.
C'est parabole,
ce n'est pas exactement vrai.
Si ce n'est pas exactement vrai,
ne me casse pas les couilles.
Ou alors, c'est tout vrai.
Et c'est là où ça me rend fou.
J'ai déjà dit,
on a trouvé du porno
chez Ben Laden.
C'est-à-dire que c'est le top
du top du top du fanatique
qui va faire exploser des gens.
Et lui-même a grandi aux Etats-Unis,
alcool à gogo,
les putes et tout.
Donc, normalement...
Ça, t'as été déçu par Ben Laden.
Je suis déçu.
Ben Laden, t'as déçu.
Mais non, mais ça veut dire,
en vrai, depuis le début,
j'ai trop raison
de ne pas croire à la religion.
Même les plus fous des plus fous,
n'y croient pas.
Les talibans qui t'empêchent
de jouer de la musique,
de regarder du sport
et qui marient des gamines de 12 ans,
se tapent des putes,
regardent du porno
et se droguent.
Ça, je n'irais toujours pas comprendre.
S'il y a une fois avéré
qu'un gars au-dessus fait ça...
Ça a toujours été un peu le cas.
Les élites, je ne sais pas,
religieuses ont toujours été
les plus perverses.
Les orgies du clergé
étaient réputées et connues.
Les gros républicains
conservateurs aux Etats-Unis,
oui, c'est toujours eux
qu'on retrouve dans les...
Mais ça, je veux dire,
il faut combien de gars...
J'ai lu un article incroyable
sur...
Il y a eu un retour aux Etats-Unis,
tu sais, des purity rings,
de se préserver pour le mariage,
une sorte de retour
de pudibonderie un peu partout
et surtout chez les plus jeunes.
Et il disait que jamais
les meufs ne s'étaient
autant foutues à poil,
tu sais, sur OnlyFans,
en vendant leur corps
qu'à la période où
les groupes de parole
de purity revenaient et tout.
Et ce truc-là,
il a toujours existé.
C'est évident que tu peux pas
mettre un carcan...
Plus le carcan est dur,
plus derrière les mecs se lâchent
et ont besoin de ça, je pense.
Et je peux te dire
que les soirées des talibans,
mon gars.
Oh là là là là là là,
il y a de la gonzesse.
Il y a du bestiaux,
il y a du...
Moi, j'aime les bonhommes.
Moi, je suis bonhommes.
Chacun son truc,
moi, je suis bonhommes.
Tu peux faire peur,
mais des saladiers.
Tu mets de la trèche de bonhommes.
Ça m'énerve.
C'est le truc qui m'énerve
le plus...
Tu vois, pour ça,
pour le coup,
pour ça,
n'importe quel fanatique religieux
qui vient te dire...
En fait, si tu touches
à ma bite
et à mon rock'n'roll...
Là, j'ai appris
qu'il y a un groupe
de punk dans un pays
de je sais plus quel pays.
Peut-être le Maroc.
La meuf,
elle est...
Elle peut pas dire
qui elle est, quoi.
Elle est sur Pitchfork et tout,
on écoute tous sa musique.
Mais elle est anonyme.
Mais genre,
elle peut pas dire
qui elle est.
Ça, je te jure,
en vrai,
bon, ça fait de moi
un peu un pélo,
mais vu que c'est tellement
ma vie, moi,
l'alcool, le rock et tout,
d'imaginer que des gens
dans des pays comme ça
ne peuvent pas le faire.
Je te jure qu'elle fait...
Là, tu prendrais le fusil,
la tirer de batte.
Mais c'est con, hein.
C'est vraiment occidental,
auto-centré.
Et en plus,
c'est là que ça te fait faire
les plus grosses bêtises.
C'est le truc des Américains.
C'est le truc de...
Ah ouais !
Défendre ton way of life.
Ils peuvent pas boire de la bière,
on va les laisser au...
Mais il y a un côté...
Mais c'est pour ça que,
moi, la base de ma question,
elle était pas...
Tu vois,
quel pays t'irais libéré
avec l'armée française ?
C'était plutôt...
Quelle France ?
La France de maintenant ?
Est-ce qu'il reste une France ?
Qu'est-ce qu'il reste de la France ?
Qu'est-ce qu'il reste de ma France ?
Qu'est-ce qu'il reste ?
Que reste...
Je vais même te dire,
que reste-t-il de ma gaule ?
Que reste-t-il ?
Que reste-t-il de ma gaule ?
Ce sera mon nouveau livre.
Et il fait 300 pages,
et à chaque page,
il est marqué en gros...
Rien !
Rien du tout !
Rien du tout,
il reste rien !
On a fait le tour de la guerre,
je pense.
on peut peut-être partir
sur d'autres sujets.
Je termine,
je clôture un peu la guerre
avec la Strasbourgeoise.
La Strasbourgeoise.
Il y a combien de villes comme ça ?
Ah, voici la mi-cadre !
C'est si simple !
Car tu veux tes paris fous !
On a quand même le marché de Noël !
C'est quand même jeu !
Le vin chaud...
Ok, non, c'est pas mal.
C'est pas mal les champs militants.
Tiens, vas-y, jouons en jeu du...
Tu réfléchis pas,
je te dis une ville,
tu me dis 5 mots qui te passent par la tête,
le plus rapidement possible.
T'es prêt ?
Vas-y.
Lyon !
Faf,
Tricheur,
Turpin,
Petit Paris,
un taille humaine
et
quenelle.
Toulouse !
Nougaro,
rugby,
accent de merde,
raza
et pluie.
Putain, il y a peu de trucs bien
qui t'arrivent quand même.
Belkirk.
Nord,
chaleur.
Guerre, dépression,
Christopher Nolan.
Nord et blanc.
J'ai que deux mots.
Aucune spécialité.
Chauvage.
Non, non, non.
Inceste.
Non, mais en vrai...
Non, Taker, j'ai pas grand-chose
parce que...
Si, Rick Vart, non,
il vient de là.
Ah bah oui,
Baron Noir.
Tu vois,
Front de mer,
Baron Noir.
Alors, attends,
j'avais des sujets.
Ça y est, c'est fini ?
Tu peux me faire une ville,
si tu veux.
Tu peux me faire une ville.
Ouais.
C'était le jeu des villes.
C'est le jeu des villes.
Vachement bien, ce jeu.
Le jeu de la ville.
Et si vous êtes honnête,
vous vous rendrez compte
que vous dites rien de bien.
Je vais proposer comme ville...
Oui.
Clairement.
Rugby,
Jean des Bleus,
la famille,
l'alcool,
le rock.
Londres.
Les chapeaux,
les trucs à deux étages,
les connards de soldats
qui bougent pas,
les clashs,
fish and chips,
et ils sont moches.
Nice.
Vieux,
moches,
moi,
j'ai croque de chien
et raciste aussi.
Les peaux marrons
du trop de bronzage.
Les peaux marrons,
ouais.
Tu sais,
quand ils se transforment tous
en...
En rascarcapa,
quand tu dessèches
officiellement.
C'est des versions
yophilisées
des connards de droite.
Tu vois,
cette vieille de Nice
qui est genre
à les bras
qui ont fondu.
Les seins qui pendent
jusqu'au nombril
tout plat.
Elle est marron,
machin.
Un jour,
elle enlève le soutif.
Là,
la différence
peau soutif
et scandaleuse.
C'est vraiment
un poulet
à qui on a enlevé la peau.
Ouais,
c'est ça.
Ils sont rôtis à Nice.
Ok,
une dernière,
je vais te demander...
Ils sont rôtis,
ouais,
c'est ça.
Ils sont...
Kiev.
Kiev,
Liberté...
Non,
mais en vrai,
Bonne Meuf.
Non,
mais en vrai,
en vrai,
Bonne Meuf.
Klitschko.
Non,
en plus,
je connais...
Je ne sais même pas
si j'y suis allé.
Je crois que
je n'y suis jamais allé.
Ah,
moi,
non,
je te confirme,
je ne suis jamais là.
Du coup,
les billets ne sont pas chers,
là ?
Ah,
je pense que,
ouais,
c'est maintenant.
On peut les voir sur...
Attends,
vas-y,
on peut voir sur Booking,
sur Sky...
Non,
c'est quoi ?
C'est Sky...
Sky Scanner.
Non,
mais il n'y a plus de vol.
à mon avis,
il n'y a plus de vol.
Mais je crois qu'ils acceptent
des...
Cet énorme tocard
de Joachim Sonforget,
tu vois,
le député
ex-République en marche.
Celui qui est asiatique ?
Ouais.
Il est parti tout seul
en voiture en Ukraine.
Et Jacques Courtès aussi,
le gars avec qui on joue
des sketchs,
t'as vu ?
Non.
Il est en Ukraine ?
Un gars qui...
Alors,
Jacques,
qu'on aime bien,
qui a joué dans...
À chaque fois qu'on a besoin
d'une vieille personne,
on prend Jacques,
de faire un grand-père.
C'est un excellent acteur.
Ouais,
super acteur.
Jacques Courtès,
mesdames,
messieurs.
Qui...
Et il a fait...
Je me suis dit,
bravo.
En gros,
il part avec un pote
dans un espèce de kangou.
Il a rempli ça
de vivres
et de fringues
et de trucs.
Il va à la frontière
et son but,
c'est de ramener une famille,
en fait.
Et normalement,
il a eu contact
avec une famille
qui va à pied
à la frontière
et il est en train
de les ramener.
Tu sais que tu es
dans la biographie
de Jacques Courtès
sur Instagram ?
Ah ouais ?
Alors,
Jacques Courtès...
Oui.
Topito,
Urbain.
Ah oui,
c'est vrai.
Il l'a mis...
Parce que c'est vrai
que c'est lui
qui faisait ça.
Ils vont apporter des vivres ?
Ils vont faire quoi ?
Ils sont censés
apporter des trucs.
Ils demandaient
des gens
de leur donner des trucs.
Bon,
là,
c'est là où j'ai masqué
le message
parce que j'en ai marre.
Et tu l'as vu ?
Sur sa page Facebook,
quoi.
Je ne sais pas
où il en est.
J'ai vu les photos
du matin du départ
avec un...
Mais tu vois,
c'est là où
c'est mon côté cynique
parce que j'avais un côté
« Ah, ok,
il fait ça de l'autre côté.
J'étais là,
il va y aller.
Les gens voulaient dire
se casser.
Toi,
il va ramener trois fringues,
les gens ne voudront pas. »
Non,
j'ai vu tout de suite
les complications, moi.
Tu sais,
je voyais le film
où des gars hyper chaud
et puis au bout de 200 kilomètres,
qu'est-ce qu'on fait là ?
Alors,
j'ai malheureusement pas...
Mais bon,
bravo, bravo.
C'est ce genre de gens
non cyniques
qui font des trucs...
Je n'ai pas de vol disponible.
Je regarde en caisse.
Mais je crois
qu'il va aller
à la frontière
de je ne sais plus
à quelle frontière
parce qu'évidemment,
il ne va pas aller
jusqu'en Ukraine.
Mais bon,
il est censé ramener des gens.
en Pologne.
En Pologne,
C'était ça.
En fait,
je voulais dire Pologne
mais j'avais peur
d'être con sur les frontières.
Alors, écoute,
on peut passer par Berlin
25 heures de route
ou par le sud,
Varsovie.
Et si on passait plutôt
par le sud-est,
petite pause
de deux, trois mois,
on fait la Marseillaise
à pétanque
et une fois que ça s'est
un peu calmé...
On remonte par l'Autriche
et c'est pas mal.
OK, non,
pas de vol malheureusement.
Ah oui,
donc voilà.
Et beaucoup de péage.
Votre destination
se trouve dans un autre fuseau horaire.
qui ne nous part pas chacun.
Tu récupères une famille
et puis au retour,
on se dit
bon, alors on n'a pas abordé
le...
Mais bon, déjà,
on a pris trois poules crocs.
On s'est arrêté
les chances.
Ensuite,
en termes de gasoil,
gasoil, oil,
very expensive in France
à cause de vous.
Deux dollars,
deux euros le litre.
Non, non,
parce que nous,
on vient vous chercher,
on va vous chercher d'accord
mais les frais là,
il va falloir...
3000.
Is it okay Lydia?
Do you have Lydia in Ukraine?
Oh là là,
et tu crois ça,
ils ont pas Lydia.
Ok,
un autre petit sujet
avant qu'on ait encore
un petit quart d'heure.
J'avais déjà
plein de sujets en plus.
Sinon,
on peut faire de la lecture
mais j'ai l'impression
que les gens sont pas bien
quand tu lis...
Non, non,
on va pas lire...
on est en temps de guerre,
on va pas lire du cyber.
C'est fini, c'est vrai ?
C'est déjà assez dur.
La vie assez dure.
J'espère qu'on n'a pas
trop déconné d'ailleurs.
Sur ?
Sur la guerre ?
Oui,
parce que bon,
on a quand même passé
plusieurs minutes
à dire que,
en tout cas moi,
parce que toi,
tu t'en branles,
mais à quel point
ça m'avait touché
et que je suis un peu triste
de voir ces civils
se faire bombarder
et qu'on ne fait rien
ou si peu ?
Question !
Oui ?
Pourquoi ?
Je te dis, oui.
Dans les trains,
il y a des chiottes
par sexe
alors qu'il n'y a qu'une place ?
Est-ce le cas ?
Oui.
Il y a hommes et femmes.
J'ai jamais vu.
Tu n'as jamais vu ?
Il y a souvent une femme
qui a dû te faire la gueule
en sortant,
en voyant les troncs.
Déjà,
je vais rarement
pisser encore moins chier
dans les trains.
Tu parles des TGV
ou des TER ?
Tous les trains,
il y a deux côtés.
Non,
il y a effectivement,
dans les TGV,
il y a les grands,
tu sais,
avec les grandes portes
qui s'ouvrent,
machin.
Ça, c'est unisex.
Unisex.
Dans la plupart des trains,
le TER et tout,
un côté gauche,
un côté droite.
Mon train Rémy
qui m'emmène
dans l'ouest,
je ne crois pas qu'il est...
Et ça n'a pas de sens,
il faut qu'on repasse
aux chiottes unisex.
Mais à mon avis,
c'est le cas dans mes RER.
Dans les RER,
il n'y a pas de...
tu pisses par terre.
Dans les TER,
pardon.
Dans les RER,
tu pisses sur les gens.
C'est unisex,
par contre,
tu peux y aller.
Non,
je ne me souviens pas
de cette affaire.
Écoute,
je trouverais ça bizarre
de se parler de...
Non, mais c'est à l'ancienne.
C'est une histoire d'hygiène, non ?
Mais quoi, d'hygiène ?
C'est officiel,
on est plus crâne que...
Ah bah,
pisser debout dans un train,
t'en mets plus à côté,
déjà,
qu'en temps normal.
Et mettre des tampons dans les...
Moi, j'ai un pote
qui bossait en restauration,
il m'a dit
les chiottes des filles,
c'était dix fois pire.
Ouais,
ça, c'est assez connu.
Donc,
c'est pas une histoire d'hygiène,
c'est pas une histoire de sécurité
parce que de toute façon,
on est chacun,
on est un.
Et donc,
du coup,
moi,
des fois,
je vois trois filles faire la queue
et des gens hésitaient.
Mais moi,
la dernière fois,
je vais te dire
parce que voilà,
bon,
il n'y avait personne
chez les mecs,
c'était pris.
Je suis allé poser mon kécos
chez les femmes
et puis c'est tout
qu'elles acceptent.
Attends,
est-ce que tu peux,
du coup,
vu que tu y es allé,
est-ce que tu as noté
une différence
entre les deux chiottes ?
Bah non.
Pas une petite bougie ?
Après, oui.
Après,
j'y vais plus y retourner
chez les gros hommes,
ça, c'est sûr.
Et je pense que j'ai aidé
à la réputation
que les meufs
sont toutes aussi dégueuées.
Non,
mais j'étais trop propre,
j'étais très sage.
Donc rien.
Une petite musique,
un petit air de flûte,
une fontaine.
Bah ouais,
peut-être t'imagines.
Oh putain,
ce serait un bon sketch.
C'est un truc de The Office
avec les toilettes des meufs
qui sont,
tu sais,
elles ont fait un petit coin zen
avec des trucs de lecture.
Mais ça pourrait être incroyable
de genre,
un gars qui va dans un train,
puis un jour,
il se dit
je vais chez les filles et tout.
Et c'est genre,
c'est une pièce de 4 mètres,
c'est beaucoup plus grand
et c'est vraiment,
c'est magnifique.
Le secret des toilettes des meufs.
C'est le secret
qui est jamais allé
et en fait,
c'est parce qu'elle pensait jamais...
J'ai pas cette insight de départ
qu'il y avait des toilettes séparées
dans les trains.
J'avoue que...
Mais ça n'a pas de sens.
Bah non,
peut-être que le but,
c'est d'empêcher des mecs comme toi
d'aller poser leur pêche.
Mais parce qu'on fait plus qu'à...
Parce que moi,
je suis passé un jour derrière une vieille.
Je pense que les filles,
elles savent aussi
poser des merdes qui puent.
soyons honnêtes,
on n'a pas le monopole
de la mer de qui puent.
On va...
Salut !
C'était les vieilles qui puent du fion.
Non,
on va demander à nos auditrices
de témoigner.
Est-ce que vous pensez...
Déjà,
est-ce que vous avez vu
des différences ?
Est-ce que vous avez vu
ces toilettes séparées ?
Parce que moi,
j'avoue que...
Ah non,
mais arrête !
Évidemment que c'est séparé
dans tous les trains.
Ben,
je ne sais pas.
Mais quoi ?
Si.
Ben,
tu peux me dire ce que tu veux.
On pourrait dire en général...
En général,
quand tu vois toutes les filles...
Qu'est-ce qu'elles sont belles ?
Ah,
les femmes,
qu'est-ce qu'elles sont belles ?
Toutes les femmes.
Ce n'est pas physique,
c'est mental.
La force,
la force qu'il faut
pour être une femme.
Ce n'est pas baiser
depuis des ans !
Des guerrières.
Des guerrières sont fortes.
Qu'est-ce qu'il faut dire
pour baiser ?
Je fais des compliments
en permanence,
je ne baisse pas !
Tout va bien ?
Il y a eu un petit problème
de son, là.
Elles sont fortes.
Elles sont tellement,
tellement plus fortes
que les hommes.
Et là,
ça va !
C'est assez, là !
Bon.
Qu'est-ce que je voulais dire
là-dessus ?
Oui.
Salon de l'agriculture.
Une queue
devant chez les femmes.
Vous y êtes allé, vous ?
Horrible.
Ben oui,
j'y suis allé
puisque vous m'avez obligé
à y aller.
Ah oui, c'est vrai.
Ben oui.
Pardon,
j'avais oublié.
Pour faire un micro-trottoir
topito,
le jour de mon spectacle,
alors tout le monde me prie.
Eh, Urbain !
Eh, Tobito !
Viens goûter la bière de Châtonne !
Je peux pas aller au spectacle !
Eh, j'ai l'impression d'être Chirac !
Tout le monde qui me proposait à boire,
je pouvais pas y aller.
Mais bref,
à un moment,
du coup,
j'ai quand même mangé
une tartouflette.
Tartouflette, hein !
Je sais toujours pas ce que c'est.
C'est juste que ça piquait.
Tu peux me repréciser un petit peu ?
Ben la tartouflette,
je sais pas.
Je sais que c'était comme une tarte...
C'était beaucoup de patates,
de la crème,
lardon,
poivrée.
Le fromage,
c'était plus fort
que sur une tartiflette,
genre camembert.
La tartoufle,
je crois que c'est peut-être
une sorte de pomme de terre.
Tartouflette !
Ça y est,
ça va trop loin,
excuse-moi,
mais que les Russes arrivent,
et vite.
C'était très loin.
Bon, alors évidemment,
justement...
Roblochon,
lardon,
pomme de terre.
Ben alors,
qu'est-ce que...
C'est comme une tartiflette !
Je sais pas pourquoi ça s'appelait
tartoufle,
il m'a dit,
est-ce que c'est à base de tartoufle ?
Je crois que c'est un type
de pomme de terre.
Bref,
le nom me faisait marrer.
C'était un des seuls trucs
où il n'y avait pas trop la queue.
Donc,
je prends une tartouflette.
Normal.
Évidemment,
j'attaque direct
avec une tartouflette à jeun.
C'est pas bien.
J'ai envie de poser...
Bien sûr, bien sûr.
Donc,
j'arrive,
et évidemment,
déjà,
pour retrouver les chiottes
du salon de l'agriculture,
bravo.
Et tu te doutes bien ?
Ça doit être dans un état,
les chiottes du salon de l'agriculture.
Horrible !
Il n'y a que des mecs bourrés,
et bref...
Alcool toute la journée,
mon gars.
Premier,
j'arrive,
déjà,
pas de la chasse d'eau
qui ne marche pas.
Oui, bien sûr.
Mais il y a 5 personnes
derrière moi,
et je me dis,
vu que la chasse...
Moi,
j'aurais pu faire le gars.
J'aurais pu le dire,
ok.
Je la pose et je m'en vais ?
Oui,
sauf que je sors,
tout le monde veut...
Il y a des gens qui me reconnaissent,
et puis c'est fini.
Ah, tu penses ?
J'ai croisé Orban Tupito
au salon de l'agriculture.
Parce que voilà,
c'est horrible.
Il a cassé les chiottes,
donc voilà.
Donc, je fais un autre.
C'est l'autre bout du salon.
Donc, tu marches comme ça,
on s'est rendu...
Voilà.
Et là, pareil,
ça ne marche pas,
ça ne marche pas.
Et après,
je suis rentré,
un vieux qui sort une autre...
Bon, bref.
Horrible.
Bref.
Mais aussi pire
que ce que tu peux penser,
traînes spotting,
mais en France.
Mais par contre,
ce qui m'a attristé,
la queue de chez les filles,
5 à 10 fois plus grande...
C'est toujours pareil.
Les mecs défilés,
pipi, pipi, pipi,
qu'on laisse.
En même temps,
là,
ils auraient vus un truc horrible.
Je ne crois pas que ce soit
au salon de l'agriculture
qu'il faille ouvrir
des toilettes unisex.
Ça existe,
figure-toi.
Pas ouf.
C'est des trucs
où elles peuvent s'asseoir,
mais à trois,
ce n'est pas génial.
Il faut faire un truc
contre ces queues interminables
pour les filles.
Eh bien,
je pense qu'il faudrait
peut-être uniformiser
le pisse debout.
Mais c'est pareil,
parfois un peu salissant,
ça éclabousse,
ce n'est pas génial.
Mais c'est la seule solution,
à mon avis.
Ou des esclaves,
réceptacles,
qui adoreraient
prendre leur pisse dessus.
Et tu vois,
c'est un truc
qui revient souvent
avec les meufs ici au taf,
c'est qu'elles,
on la flemme d'aller pisser
tellement ça les fait chier
de devoir se débrailler,
se dessaper
pour s'asseoir et tout.
Nous, à côté,
il y a quand même
cette aisance
qui fait qu'on a
un rendement à l'éloir.
Ah oui,
non mais là,
moi j'avoue que
ma relation était compliquée
puisque Tartouflette
et il fallait
que je fasse
le number two.
Pour un petit pissou.
Pour un petit pissou,
c'est d'une simplicité,
même si c'est dégueulasse.
Il faudrait
des pisses de boue
distribuées gratos
à l'entrée du salon.
Moi, je pense pour l'hiver,
un truc...
Des couches ?
Oui,
relié à un tuyau
qui te chauffe.
Oui,
mais ça veut dire...
Non mais tu aurais
tes poches de tapisse
chaudes
sur tes cuisses,
genre.
Tu vois ce que je veux dire ?
En fait,
oui,
mais il y a quand même
à la base
un tuyau
à te mettre un peu
sur le gland.
Non,
ce n'est pas
directement avec la
peau,
c'est directement
avec le slip.
Oui,
mais il faut bien
que ça passe quelque part.
Ah,
dans ton slip,
tu mets ton slip
et...
C'est pas con.
Et après,
ça circule...
Et comment ça reste chaud ?
C'est de la pisse.
Oui,
elle est chaude en sortant,
mais ça refroidit, non ?
Oui,
mais pas tout de suite.
Mais après,
ça peut devenir...
Non mais après,
c'est la matière
qu'il y a entre ta cuisse
qui est le réceptacle à pisse.
C'est une sorte de thermos.
Et ça récupère aussi
ta chaleur corporelle.
C'est une sorte de thermos,
tu vois.
un thermos à pisse.
Mais c'est exactement
ce que...
C'est le principe
du truc dans Dune,
en fait.
Oui,
complètement.
Qui récupère l'eau
et qui te laisse frais.
Mais là,
mais au contraire.
Le contraire.
Comment ça s'appelle déjà
ce truc dans Dune ?
Je ne sais plus.
Le machin qui se met
dans le nez,
j'appelle ça...
Bon alors,
ok,
bon,
le dernier truc
sur les hommes et les femmes.
Est-ce que c'est pas normal ?
Non mais,
meilleur acteur,
meilleure actrice,
est-ce que ça a un sens ?
Est-ce que ça a encore
un sens aujourd'hui ?
La pétanque,
aux sports,
c'est séparé les hommes
et les femmes,
aux échecs,
c'est séparé les hommes
et les femmes.
Il y a certaines disciplines
où je pense que c'est
plus logique que d'autres
parce que,
mine de rien,
il y a des différences
en termes de force physique pure.
Les trucs intellectuels,
je ne comprends pas.
En vrai,
la pétanque,
toutes les...
Tu vois,
je veux dire,
l'athlée,
ça ne me choque pas
que les l'oeufs
et leurs trucs.
Les échecs,
je ne savais même pas
que c'était séparé.
C'est séparé.
Ce qui est bizarre.
L'esport,
ce serait problématique
d'avoir des équipes mixtes ?
Déjà, oui.
Tu vois,
je pense qu'il n'y a pas
vraiment de raison.
Qu'est-ce que tu as ?
Le Quidditch,
c'est mixte.
Mais tu vas encore plus loin
que moi, là.
Là,
je te dis déjà,
de base,
pourquoi la pétanque,
c'est séparé ?
La pétanque,
ça n'a aucun sens.
Je crois que le curling
est mixte.
C'est en compétition mixte.
Oui,
mais c'est à part.
Après,
c'est pour aider
à développer la pétanque féminine.
Comme ça,
elles sont en frère
et c'est vrai
qu'il y a des gens
qui ne leur cassent pas les couilles.
Tu mets des quotas.
Alors,
attention,
qu'on soit bien d'accord,
je trouve ce sport ridicule
et ça n'a aucun intérêt.
Mais je trouve que leur truc
de tu dois toujours avoir,
je crois,
une parité sur le terrain,
quoi qu'il arrive même
avec tes changements,
c'est un bon moyen
de gérer le...
Oui,
non,
c'est sûr.
Le roller derby aussi,
ça pourrait être...
Je crois que c'est assez violent.
Oui.
Je suis assez fan,
d'ailleurs,
de roller derby.
Alors,
peut-être que le rugby,
je ne ferai pas mixte.
Non,
le rugby,
je ne ferai pas mixte.
La boxe,
je ne sais pas
si tu fais au poids,
peut-être.
Je n'en sais rien.
Je pense que dans certains trucs,
ce serait une mise en danger
quand même des meufs...
Mais même le...
Les sports de combat,
en vrai,
si on respecte
les catégories de poids...
Oui,
c'est ça,
je te dis,
les catégories de poids,
à mon avis...
Si on met une meuf de 55
et un mec de 55,
est-ce qu'ils ne peuvent pas se taper ?
Essayons.
Franchement,
essayons.
Oui,
c'est vrai.
Si les deux sont d'accord.
Après,
il y a ce truc...
En général,
dans le sport,
c'est mieux que les deux sont d'accord.
C'est bon en Thaïlande.
Oui,
mais je veux dire,
est-ce que tu crois
que le mec serait l'aise
avec frapper une meuf
même sur un ring ?
J'ai vu plus ou moins
un combat en Thaïlande
entre deux enfants
de même pas 10 ans.
En Thaïlande,
ils font ça.
Le gars voulait que je parie.
C'est le moment
où je me suis dit,
je vais peut-être partir.
Là,
c'est quand même deux enfants
qui se tapent.
J'étais dans le sport,
mais quand même,
j'étais là.
Non,
je pense qu'il est l'heure
de plier les gaules.
Attends,
réponds juste sur
meilleur acteur,
meilleure actrice.
D'aller aux Oscars.
Ça fait plus de prix,
c'est tout,
mais je vois pas trop
l'intérêt de les...
Non,
tu joues bien
ou tu joues pas bien.
On supprime la catégorie...
Peut-être qu'on fait
des catégories d'âge.
Meilleur vieux.
Meilleur vieille vieux,
meilleur jeune,
tu vois.
Là, d'accord.
Meilleur blanc.
Des catégories par race,
c'est quand même
bien plus égalitaire
que des catégories sexuées.
Non,
c'est vrai,
je trouve ça tellement con
les remises de prix
comme ça de Zoom.
Mais en vrai,
meilleur vieux,
peut-être pas,
mais meilleur acteur enfant,
pourquoi pas ?
Parce qu'en fait,
ils sont pas assez récompensés.
C'est presque le meilleur espoir,
c'est presque le enfant,
d'accord.
Ali et Joel Osment,
il a été nommé
pour meilleur acteur.
Il l'a pas eu.
Et le gamin de Kramer
versus Kramer aussi,
je crois.
Mais oui,
il leur donne pas
parce que bon...
Non,
écoute,
je t'avoue que pour ça,
moi,
je pense qu'il faudrait arrêter
les récompenses,
les Césars,
tout le monde s'en...
contre Charles Levy.
C'est qu'en fait,
ça ne continue
qu'à cause de l'audience,
mais que l'audience est pourrie,
donc en fait,
tu peux arrêter le truc,
en fait.
Ça continue à cause de l'audience ?
Non,
mais c'est qu'en fait,
tout ceci n'a été créé
que...
En fait,
au-delà du spectacle,
c'est un show télé.
Tu comprends ?
C'est juste ça,
en fait.
Qui n'existe que pour ça.
Qui n'existe que
parce que ça fait de l'argent
et que...
Mais au final,
c'est fou.
Mais c'est devenu
une sorte d'institution
qui fait que...
C'est devenu un truc
d'autopromotion,
mais qui...
En plus,
ils sont trop cons
si c'est de l'autopromotion.
Pourquoi ils font de l'autopromotion
pour des films que les gens...
Le problème,
c'est que si t'enlèves les Césars,
les intermittents
n'ont plus de...
plus moyen de...
de venir sur scène
et d'insulter le ministre.
Bon allez,
je suis assez embêté
sur des sujets sérieux.
Écoute,
c'est fini,
c'est ça ?
Ouais,
c'est fini,
alors je ne suis pas allé voir
depuis...
Voilà !
C'est fini !
Ah,
énervante cette chanson !
Je ne sais pas,
je ne connais pas.
Jean-Louis Aubert.
Je n'aime pas du tout.
On a déjà parlé,
je sais que tu n'aimes pas
Jean-Louis Aubert,
c'est pour ça que je fais chante.
Voilà,
c'est fini.
Alors,
les commentaires,
écoute,
on en a eu.
Donc si tu veux,
je t'en lis quelques-uns.
Vas-y,
je vais bien.
Alors,
j'ouvre mon appui Podcast.
Podcast.
Ok,
donc ça ne marche pas.
Alors,
il y a eu du...
Est-ce qu'il y a eu
Buy Me A Coffee ?
Je ne crois pas.
Donnez sur le Buy Me A Coffee.
Ça y est,
il faut redonner.
Il faut redonner,
les amis.
21 février.
Peut-être qu'on avait
déjà fait un épisode.
Vous avez déjà rêvé
d'être une petite souris
et d'écouter
les conversations
de vos voisins
de table au PMU.
Ce podcast
est fait pour vous.
J'y ai appris,
rire,
pleurer
et même repris confiance
en la pureté
de mon âme.
C'est peut-être
un peu trop ça.
Merci,
Jeannot.
9 février,
podcast de qualité supérieure.
Je crois que tu l'avais
déjà lu celui-ci.
Parmi les podcasts français
les plus drôles,
très bonne alchimie
entre les deux co-hosts.
Des discussions
sur tout et sur rien.
Ouais,
tu l'avais déjà lu.
Et surtout sur rien d'ailleurs.
Humour spontané,
trash et décalé.
J'adore,
les plus sensibles
n'y survivront pas.
Auditeur,
depuis le début,
je recommande chaudement
de tout écouter
pour apprécier la quintessence
de l'œuvre.
Très sympa.
Merci.
À beaucoup.
Il n'y a jamais assez
de messages,
jamais assez de commentaires
sur Spotify.
Ça y est,
on a presque atteint
les 200 de 5 étoiles,
mais c'est là
où on est le plus écouté.
Donc,
plus,
plus.
Les petites étoiles,
les petites étoiles,
les petites étoiles.
On va essayer de se renseigner
sur ces premiers épisodes
qui ne sont pas disponibles
partout.
J'ai demandé à l'ipsy,
ils ne m'ont répondent pas,
je ne comprends pas pourquoi.
Mais sachez qu'ils sont dispo
sur YouTube,
plutôt caustiques.
Et sur les autres apps
de podcast.
Et sur les autres apps.
Moi,
hier,
il y avait un causticos
qui est venu
au plateau Topito,
c'est tous les lundis
à 21h15.
C'est le zélande.
Je fais un coucou aussi
aux gens du Discord
qui...
Qui continuent à le faire vivre.
Voilà.
Ils faisaient partie du Discord.
N'y va pas transparer
parce qu'on dit beaucoup
de mal de toi
parce que moi,
j'y suis.
Ah, c'est vrai ?
Du coup,
vous...
Disons que je mets un peu
toute la non-régularité
sur tes épaules.
Ok,
mais encore une fois,
on est très,
très réguliers.
On est réguliers.
C'est juste qu'on fait
tous les mois.
On n'a pas raté un mois.
On en fait un par mois.
Mais là,
j'ai un peu convaincu Clément
de faire toutes les deux.
Mais la régularité est là.
Merci à notre ami
Hubert au son.
Le magnifique.
C'est Hubert ?
Je ne sais même plus
si c'est Hubert.
Tu ne connais pas le nom
du mec que tu emploies
pour un bravo ?
Non, je l'appelle Grouillot,
l'autre...
Tiens, d'ailleurs,
vas-y,
il faut qu'on lui fasse du taf
parce qu'il doit gérer les niveaux.
Parle très peu fort
et moi, je parle très fort.
Hubert.
C'est contre Hubert.
C'est pas un peu cher, Hubert ?
Est-ce que Hubert,
est-ce qu'Hubert,
il pourrait...
C'est cher les niveaux de son
qui bougent !
À ce moment-là du podcast,
Hubert,
est-ce qu'il pourrait mettre
un...
je ne sais pas...
son morceau préféré,
un extrait de son...
Je ne sais pas.
Avec aussi des bruits d'oiseaux.
Alors,
un extrait de 10 secondes
d'un morceau de musique
avec bruits d'oiseaux.
Quel oiseau ?
Tropico ?
Oui, des oiseaux tropicaux.
Oui.
Avec la pub de Tropico.
En même temps,
tout superposé.
Tout ça superposé.
Et en plus,
un bruit de marteau piqueur.
Voilà.
Si tu en es cap.
Si tu es cap.
Et tu mixes tout ça
histoire que les gens
ne soient pas la cacophonie.
Allez, que ça filoche.
Allez, au revoir Hubert,
au revoir à tous.
Merci.
Bravo.
C'est super.
Bravo à nous
d'avoir résolu
le conflit russo-ukrainien.
Et attention,
j'appuie sur le bouton rouge.
Le rouge, oui.
Au revoir.
Tropico, c'est trop.
Et Rian,
c'est vraiment trop.
Tropico Orange,
c'est trop, trop.
Il a cessé.
Oh !
Tropico !
Parce que le東西 tant'ue,
c'est pas tout.