Tout seul dans le noir, ça ne va pas fort
J'ai un plat piquant, de type surgelé
Je vais le manger, regardons Arthur à la télé
Et ça va pas bien, ça va pas bien, je suis tout seul ce soir
Ce Noël risque d'être le dernier, et c'est pas plus mal
Et ça va pas fort, je suis tout seul, je suis pas trop terrible
C'est Noël, c'est le dernier, et c'est pas plus mal
Ah, on a s'est battu contre l'esprit de Noël, mais là on est le 17, on peut dire que ça y est, c'est Noël
C'est Noël, depuis combien de temps pour vous ?
Ensemble, pour moi c'est Noël depuis quelques jours
Ensemble, passé Noël ensemble
Noël ensemble
Pour tout avouer, comme d'habitude en tant qu'adulte, trentenaire
La magie de Noël arrive de plus en plus tard
C'est vrai
Il arrive de 24 à 22h14
Mais avant, mi-novembre, j'étais tout fou
Là, j'y suis pas encore tout à fait
J'ai pas fait de sapin cette année
Putain, moi non plus
L'année dernière, oui, mais là, non
En fait, j'ai été coupé
Bon, alors déjà, on est en retard, on est plus en retard que d'habitude
C'est vrai qu'on a tourné depuis septembre un épisode par mois
C'est quand même pas dingue
Quelle régularité
Alors, c'est régulier, c'est régulier, c'est un par mois
On peut pas dire que c'est pas régulier
On en ferait un par an, on serait toujours dans le pilier
De toute façon, la régularité, c'est nous qui décidons
Après, on a dit régularité, mais est-ce qu'on a dit exhaustivité ?
Non
Vous risquez d'avoir une petite ambiance soirée
C'est Noël au bureau
Non, non, mais on a surtout pas dit quotidien
On a pas dit hebdomadaire, on a pas dit mensuel
On avait dit quotidien
Quand on a commencé
On l'avait fait
Quotidien, on l'a fait pendant le confinement
Mais je veux dire, au tout début
Tu te souviens, on avait eu un débat sur
Qu'est-ce qu'un quinzomadaire ?
Qu'est-ce que deux fois par mois ?
On avait jamais vraiment su quoi faire
De toute façon, il faut choisir
Maintenant, on a un P4
On a des jingles
Et du coup...
Ah oui, alors je les entends pas
C'est vrai qu'il faudrait être un casque
Bah je te l'ai fait, là j'ai fait
Ah ouais, mais si je les ai pas
Ça va être compliqué
Bah oui, j'entends bien
Écoute, non, mais ce qu'on va faire
C'est que tu sais, regarde
A
Ouais
Je remonte pour les auditeurs
C
A
Le doc, t'es le doc
Déshabille-toi
Pour les deux docs
Ça c'est A
B, C
Hé, c'est parti
C
Ça applaudit
Voilà, et dès on fait pas
Et dès on fait pas, c'est le bouton interdit
Euh, d'accord
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Bon bah voilà
C'est la fin de l'année
Alors non, mais je vais le dire
Je vais le dire
Je voulais pas vous inquiéter les costicos
Puis de toute façon, je l'ai même pas dit à ma mère
Comme ça, on saura si elle écoute
Je sors du Covid
Voilà
Il l'a dit
Et
C'est quand même le premier de nous deux
Depuis le début de l'épidémie
Qui rira
Qui rira bien le dernier
Euh, non, peut-être
Peut-être les jus
Sans le savoir, tu sais
Oui, mais officiel
Officiellement
En plus, c'est pas officiel
J'ai pas fait de PCR
Ah, c'est pas bien
C'est pas bien
Oui, mais t'as fait un antigénique
J'ai fait des autotests
Ah
Deux
Ouais, bah si t'as eu deux positifs
Deux positifs
Alors, mais alors positifs
Vraiment, tu sais, ils te disent dans un quart d'heure
Clignotant, quoi
C'est les deux bars
Automatiques
À toi, direct
Ah, mais c'est tout de suite
Donc j'ai attendu
Ça, c'est le Omicron, je crois
Ça, c'est
Donc, bien positif
Donc là, je sors d'un isolement de 10 jours
Alors, par chance
Triple dosé
Ça vous a pas fait grand chose, du coup
Et surtout triple burnet
Ouais, ça c'est sûr
Et triple boulet
Parce que vous avez
Vous avez un troisième dribble
C'est la nouvelle du jour
Ah, putain, ça m'a peut-être fait pousser un troisième dribble
Je peux dire que le Covid
Il est passé par les poumons
Il est descendu un peu
Il a fait gros
Il a vu la paire de ballons
Il s'est dit
Voilà
Non, demi-tour
Je suis pas chez les...
Il passe par le dos
Il se dit tiens
Il a dit je vais plutôt aller...
Il se chope
De dribble dans la race
Il s'est dit bon
Je suis pas chez moi
Je suis sorti
Je suis pas le bienvenu
Voilà
Tout simplement
Je donne un petit rhume
Pour faire style que j'étais là
Pour prévenir
Toc toc
Non mais il faut cocher la case
Bonjour
Urbain
Voilà
Tac, Covid c'est fait
Mais il a bien flippé sa mère
Oui, j'entends bien
Plus un triple dose
Parce que je suis triple dosé
Oui, vous étiez finalement armé
Pour le recevoir
C'est un peu...
Ah mais je l'ai attendu le Covid
Et vous l'avez un peu cherché également
Et oui, c'est vrai que...
Vous qui étiez quand même
Très très isolement
La première année
Là on peut dire que vous avez lâché la rampe
Non mais parce qu'à partir de moi
J'ai cru au vaccin
Oui
Donc...
Parce que déjà...
C'est déjà, oui voilà
Ce qui fait de moi
Un bon sus macrot
Un bon sus micron
Oui, bien sûr
Un tout
D'ailleurs vous avez la muselière
Encore là
Un moment où je vous parle
La muselière à micron
Voilà
J'ai nommé le masque FFP2
Donc
Le gob macrot
Évidemment
Tu me remets un petit Geavers Traminer
Merci
Ah oui alors
On est fin bourré
Que ce soit clair
Je pense que ça se tient
Mais bref du coup
Alors
Pareil
Bientôt sur vos écrans
J'ai refait le festival de Montreux
Et oui
Donc ça s'est très bien passé
Mais simplement
Voilà
Ça a été beaucoup de stress
Beaucoup
Voilà
On joue quand même sa vie sur 7 minutes
Et donc également
Beaucoup de
Dépressurisation
Voilà
Tu t'es relâché
Et alors bizarrement
J'ai quand même fini en boîte
Dans un club latino
Ça déjà
On est sur un truc assez fou
Ah bah ça fait très longtemps
Un club latino
Voilà
Encore que je vous vois bien
Tu sais
Une main sur le bas-ventre
Une autre en l'air
Comme ça
Alors je vais balancer les dossiers
Charles Nouveau
Autre humoriste
Qui a aussi un super podcast
Qui s'appelle
L'Ireplaçable
Qui est un ami
Qui en fait
Est à des origines ibériques
Bon
Ce petit salopard
Joue le geek
Oui
Anglophone
Je fais du stand-up
Donc il connaissait
Toutes les paroles
De toutes les chansons latino
J'étais avec ce genre de gars
Qui vraiment
Moi ça me met mal à l'aise
Parce qu'on sait très bien
Que les garçons
Qui connaissent
Les paroles des trucs latinos
C'est uniquement pour choper
Uniquement
Mais alors
Il avait vraiment
Bien caché son jeu
Le salopard
Genre quoi
Mais j'en connaissais pas une
Et il danse
Et je lui dis
Bon bah voilà
C'est son droit
On est là
On est sous
On vient de faire
Le festival de Montreux
Je le vois
Il connait
Il mime
Toutes les paroles
Au meuf
Il connait
Toutes les
Du moindre tube de merde
Il a un peu peut-être
Ce côté
Belle Hidalgo
Cheveux milon
Avec ça
Tu vois
Alors ça m'a étonné
Donc j'ai perdu un ami
Mais du coup je me suis dit
T'es allé en club
C'est pour ça que t'as chopé le Covid
Pour toi c'est là
Et bah non
J'ai vérifié
Pas une personne de ce club
Ne l'a eu
C'était finalement
Au niveau de l'organisation
De mon truc
Que ça s'est joué
J'ai eu un Covid
Après j'ai vu quelques images
Vous étiez nombreux sur scène
Il y avait des verres
Des bouteilles
Ça se prenait dans les bras
Après
On a vécu
Enfin depuis
Ça s'est joué assez vite
En fait on faisait toute notre vie
Normalement avec des passes sanitaires
Est-ce qu'on n'en a pas maintenant
Un peu assez
Bah bien sûr
De tous ces gestes barrières
On veut vivre nous
On est une génération sacrifiée
Mais en vrai
En vrai
On a vécu quoi
4-5 mois presque sans Covid
Avec ces histoires de passes sanitaires
On y réfléchissait plus
Oui puis avec l'été également
On n'y réfléchissait plus
Donc là
Bon alors voilà
Bon ben voilà
J'ai attrapé le Covid
Bon voilà
Oui mais tu vois
On est
Enfin
Moi
Moi le premier
J'ai l'impression
Et même si
Je fais attention
Et je vais m'isoler
Avant les fêtes
Et blabla
J'ai quand même l'impression
D'un ras-de-bol général
Et surtout d'un truc
Où on se dit
Bon
Double ou triple dosé
Je m'inquiète un peu moins
Tu vois
Un peu moins oui
C'est sûr
Bah déjà
On n'est pas à risque
T'es jeune
T'es encore jeune
Bon tu ressembles à des
On en reparlera
Ouais mais
T'as les cheveux mis longs
J'ai ressemblé avec BD
On n'en parle plus
Mais c'est pas une comorbidité
Est-ce que je sais
Il est une comorbidité
Oui c'est vrai
Être ressemblé avec BD
Je pense que ça n'est pas
Mais oui mais
Non mais c'est vrai
Pas de surpoids
Pas de diabète
Pas toi
Pas toi non plus
Pas de diabète
Ça peut arriver
Si peut-être
On en reparle après les fêtes
Bon toujours est-il que t'as pas paniqué
Tu t'es pas dit
Ah je suis positif
Attention
Alors bizarrement c'est marrant
Comment ça marche la peur
Parce que ça fait quand même 3 ans
Presque que ça me fait flipper
Bah oui
Et alors à partir
Quand j'ai vu le truc positif
Une sérénité quoi
Qui est tombée
On m'a dit attends encore un quart d'heure
Mais je savais
Et j'étais sur un début de symptôme
Et c'est vrai qu'il y avait eu aucune peur en fait
Oui parce que tu t'es dit
Finalement une fois qu'on est face à l'abîme
En fait j'ai eu confiance dans la troisième dose
Je te le cache pas
Je me suis dit quand même
Tu viens de faire la
Et du coup j'ai été pour le coup
Assez content de
Parce que
C'est tombé vraiment parfaitement cette affaire
Ouais
Et puis je suis quand même
Je suis quand même
Le gars qui
J'aurais pu attendre quoi
Mais dès qu'on m'a dit
Que la troisième dose était ouverte
J'ai sauté sur Doctolib
Oui mais enfin t'es quand même
Moi la personne que je connais
Hormis mes
Mes connaissances sexuagénaires
Ou septuagénaires
T'es la première à t'être fait vacciner
Dès que tu pourrais
Dès qu'on ouvrait
Moi je suis un accro au vaccin
Que ça soit clair
Petite pute à Pfizer
Comme on dit
Alors là
Un sus Pfizer
Comme t'en as jamais vu
C'est à dire qu'au moment où ils ouvrent
Là je suis en manque de ma quatrième
Ouais
Est-ce que
Toi t'as fait double Pfizer les deux premières
Je suis un aval seringue
Mais t'en as rarement vu
Ah t'en as gobé du mot bergne
Est-ce qu'ils t'ont proposé
Autre chose que le Pfizer
Pour le rappel ?
Non j'avais dit que j'étais Pfizer
Parce que justement
Ils n'ont plus assez de doses
Et moi aujourd'hui je me dis
Est-ce que
S'ils me proposent un Moderna
J'y vais ?
C'est parce que moi le Moderna
Juste en question de style
On l'avait refusé
Tu vois ça serait un peu
Moi on me l'avait refusé
On m'avait dit
Vous êtes trop jeune
Le Moderna c'est pas bon pour vous
Ouais mais là ils disent
Que le rappel du Pfizer
Peut être fait avec du Moderna
En vrai je te le cache pas
Je pense qu'on est tous pareil
J'ai très très envie
De Johnson & Johnson
J'y pense beaucoup
Il paraît que c'est le plus efficace
Il est américain
Classique
Ouais puis l'emballage est pas mal
Je pense que c'est le nom
Des Dupont et Dupont d'ailleurs
Non ?
Peut être
Je n'aurais pas dit
En anglais je crois
Qu'ils sont traduits comme ça
Mais tu vois
Il y a quand même un côté
Je trouve en termes de
Vraiment purement style
Ouais
Mélanger un peu tout ça
C'est pas très sans pur
C'est pas très classe
Tu vois ce que je veux dire
Johnson & Johnson ?
Non avoir un troisième
Différent de tes deux premiers
T'aimes pas qu'il y ait deux Johnson en fait ?
Moi je trouve que déjà
Un Johnson ce serait bien
Ouais
Tu te dis pourquoi
Pourquoi il y aurait besoin
De deux Johnson ?
Je suis pas sûr que Johnson & Johnson
Ce soit un vaccin
Pour moi c'est de l'eau de colonne
Par contre Janssen ?
Non non
Attends le vaccin américain
Le plus connu
C'est bien Johnson & Johnson
Je suis déjà bourré ?
Je suis bourré
Pour moi Johnson & Johnson ?
Non mais t'as raison
Ils ont fait un vaccin
Oui ils ont fait un vaccin
Mais ils font de l'eau de colonne également
Ils font tout
Les gars sont costauds
D'ailleurs c'est à peu près la même base
Le vaccin Johnson & Johnson
Peut désormais être utilisé
Pour faire des autres rappels
Voilà donc
En France
Donc ça y est
T'es dans le dilemme
On rajoute Johnson & Johnson
Et là ils disent Johnson & Johnson
Autrement appelé G&G
Ou J&J
Comme disent les anglais
Écoute je sais pas
J'ai pas fait ma troisième dose
J'ai pas pris rendez-vous
Mais j'avoue que
Si je pouvais faire
Une sorte de triplé
Tu vois un tiers
Cepfizer
Je me sentirais quand même
Un peu mieux
Ah ouais tu veux rester pareil
Ouais
Tu veux rester
Pur
Ouais c'est vrai
Tu restes dans un truc
Tu vois une sorte de délire
Un peu de
Consanguin un peu
Ou autiste
Tu refuses la créolisation
Du vaccin quoi
Exactement
L'assimilation
Pour moi y'a pas d'assimilation
Pour moi c'est simple
Si Johnson & Johnson
Il est pas content
Il peut rentrer chez vous
Voilà
Toi t'es pour que le vaccin
S'il se mélange avec d'autres vaccins
Ça va pas créer quelque chose de mieux
Ça va être la mort de deux vaccins
C'est ça
Moi je pense qu'à terme
Ce sera
A mon avis le vaccin
Si le vaccin il vient
Si le vaccin il vient dans mon organisme
Il doit s'adapter aux règles de mon organisme
Ouais
Tu vois
Donc si je veux du Pfizer
Bah il change de nom
C'est pas lui
Il s'appelle Pfizer
Mais Moderna
Ce petit côté espagne
Moderna
Ça fait pas
C'est pas lui de venir nous dicter ses règles
Par exemple
Voilà nous imposer sa nourriture
Ou ses coutumes
Ou ses fringues
Enfin la pim pim pim
Ah yes
Je vais être obligé de les chanter du coup
Mais au moins tu
Ouais ouais
Je comprends bien
Alors c'est Noël
Bah alors c'est Noël
Ah bah tiens
Allez hop
Tiens
Cadeau plutôt caustique
Hop
Oh non
Allez hop
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bah c'est une
C'est une
Une
C'est une teub
Voilà
Oh mais attends
C'est 20 euros de carte cadeau
Voilà
20 balles de carte cadeau
20 e
Euh ok
Alors ce qu'on va faire
Je vais vous dire ce qu'il y a
Vous allez me dire ce que vous voulez gratter
Ouais parce qu'on va pas tout gratter
Parce qu'on va pas tout faire
J'ai un illico cash
Ouais
500 000 max
Un numéro fétiche
Le 9
Le 8
Un Vegas
50 000 euros
Ouais
Blackjack
40 000 euros
J'en ai deux
Ouais
Et j'ai également
3 astros
Non pas un
Non pas deux
Mais 3 astros
J'ai pas pris les signes
Le balance
C'est mon signe
Ouais très bien
Poisson et cancer
Ah bah c'est les meilleurs
C'est ceux que je prends toujours
C'est mon signe
Je vous donne poisson et cancer
Euh
Ce qu'on va faire c'est qu'on va continuer à parler
Tout en grattant
Sinon ça va être trop long
Voilà alors euh
On a déjà parlé
Je sache que je ne te les offre pas
Je ne les offre pas
Non justement il y a
Puisqu'on a déjà eu ce débat
Ok
Donc tout ceci c'est pour
Dans tous les cas même si c'est des millions
C'est dans Plutôt Caustique
Oui
Voilà c'est des cadeaux Plutôt Caustique
Si je veux m'acheter par exemple des fringues avec l'argent Plutôt Caustique
Voilà
Mais c'est pour le podcast
Voilà bien sûr
C'est pour le podcast
Voilà si je veux aller en vacances
Pour
Avec des mineurs
Oui
Par exemple
Pas les personnes en âge trop bas pour avoir des relations
Non des ouvriers du charbon
Voilà bien sûr
Parce qu'on ne sait jamais dans quel caverne on va
Voilà
Mais imaginons par exemple que tu veux aller à Cancun
Pour faire des prises de son
Par exemple
Vous prenez des prises de son à Cancun
Voilà
Pour le podcast
Je gratte un astro-cancer
Normalement ça ne me rapporte que deux balles
Bon
Mais on ne sait jamais
Mais alors il y a quand même des règles
Donc quoi qu'il arrive
Là ce que vous dites
Je vous donne une petite question
Je vous donne des compliqués
Parce que le cash
En fait dès qu'ils sont un peu gros
Je ne comprends plus
Moi il me faut du simple
Numéro fait
Franchement
Voilà
D'ailleurs tiens
Tu veux Consomme Millionaire
On va créer le jeu
Tu grattes
C'est juste gagné perdu
Ça j'aimerais bien
Parce que je t'avoue
C'est juste marqué
Tu grattes
C'est gagné perdu
Jeux numéro 2
Voilà
Un truc pour les cons
C'est gagné
C'est perdu
Après le problème tu vois
J'ai quand même l'impression
Il y a des jeunes
Ouais non mais c'est pas
Les petits jeunes
Des petits jeunes
Du cœur garand
Ce qui se passe
C'est vrai qu'on aime s'entourer
Nous de mineurs
Pour enregistrer notre podcast
Mais cette fois des personnes mineures
Pas des ouvriers du charbon
Des beaux gamins
Ouais de beaux gamins
De beaux gamins
Dans la fleur de l'âge
Enlève ton
Ton petit
T'es bien mignon
Il est bien mignon
Alors
Un numéro fétiche
Alors j'ai mal choisi les numéros
Ils m'ont mis au pif
Le 8 et le 9
C'est pas mon numéro
Numéro de merde
Et en même temps le 9
Si j'aime bien le 9
Alors attends
Écoute
Ah t'as le Blackjack
C'est compliqué
Il y a 3 jeux
Ouais
Tiens bah je te rends l'astro
L'astro
Et t'as le Blackjack
C'est compliqué
Ok merci
La question est
Là on a mis de côté
Toute cette histoire
De partage
De machin
C'est plutôt caustique
La question est
Si c'est 500 000
Pour plutôt caustique
On a déjà tout le matos
Qu'est-ce qu'on va faire
Avec 500 000
On réserve le stade de France
Moi ce que je ferais bien
C'est genre inviter
Plusieurs
Causticos
Chez du puch
Si on a 500 000
Autrement
Même si on a 1000 d'ailleurs
Ouais
Je sens qu'on va gagner
Ok tu le sens bien
Alors
Je connais pas les règles
Donc je vais essayer
Ca te dérange
Si je débouche du pif
Bah fais mon vieux
T'as ton
Parce que moi
Moi je suis au petit
Givers
Toi tu vas encore bosser
Bon
Mais moi
C'est mon vendredi off
Je sors
C'est vrai que moi
Cet après-midi
Je dois reprendre le taf
Bon
Je sors de Montreux
Puis derrière le Covid
Et puis hier
J'ai fait un truc
J'ai fait un truc plus stressant encore
Au niveau stand-up
Que Montreux hier
Ah bon ?
Ah ouais ça m'a pris une semaine de boulot
Vous avez fait quoi ?
J'ai fait 15 minutes
Dans un séminaire de
T'as pas entendu ?
Ah !
Je faisais du stand-up
Dans un endroit
Où fallait vraiment pas faire du stand-up
Je pensais que les gens étaient juste là
Par hasard
Dans votre soirée stand-up
Non vous y êtes allé à eux
Vous vous êtes rendu vers l'entreprise
Il y avait un séminaire d'entreprise mon gars
Et j'étais censé être le icebreaker
C'est à dire que c'est des gens
Venez voir des powerpoint
Avez-vous icebreaker ou pas ?
Et il y a une meuf qui est arrivée
Et qui a dit
Bah on a une petite surprise
C'est Urbain qui le connait ?
Personne ouais
Ma vie
Et j'arrive
Et j'ai dû faire du stand-up
En leur parlant de leur entreprise
Ah non c'est des applaudissements ?
C'est pas facile
Non mais alors
Ce que
Oui donc du coup
Une seule entreprise
Vous vous êtes renseigné sur l'entreprise
Vous savez ce que c'est une licorne ?
Oui
C'est une entreprise qui soulève massivement des fonds
Ouais c'est une entreprise qui est valorisée à un milliard
Milliard
Milliard ?
Ouais
Et donc ils font partie des licornes françaises
Je peux pas dire qui
Mais voilà
Alors écoute c'est très simple
Hop
Allez paf
Ça c'est fait
Donc
Là je gratte un blackjack
Si l'un de vos jeux
Je savais qu'on s'était bourré la gueule trop tôt au bureau
C'est quoi il y a de la musique déjà ?
Non mais ça part il est 2h du matin au bureau là
Moi le problème c'est que j'ai du taf quand même
Ouais
C'est mal barré
Après le day drinking
Je t'avoue faudra qu'on en reparle après
Mais je milite pour
Ah non mais ça c'est le nouveau signe de l'alcoolisme
On se turle à l'anglaise
À 19h
Au revoir maman
On dort et puis c'est tout
Oui mais sauf qu'après moi je drink pas le soir
Mais alors
Si l'un de vos jeux est supérieur à celui de la banque
Vous remportez le gain associé
Il faut que je fasse plus de 20
Ouais ça devrait être
Ah non attends plus de 20
Ah c'est le blackjack
Ouais
Mais attends mais la banque est énorme
La banque est allée à 20
Mais la banque est énorme là
C'est à dire que si on fait pas blackjack on a perdu
C'est perdu
Bah oui c'est perdu
Qu'est-ce que c'est que cette banque qui fait 20 ?
C'est perdu
Écoute je fais le deuxième blackjack pour
Bah attends
Moi j'y connais rien c'est quoi généralement
Une banque à 17, à 18
17, 18
Tu veux une banque à 17, 18 ?
Bah oui j'ai un truc jouable
J'ai une banque à 19
Ah bon bah non mais c'est mort
Ouais bah banque à 19
Ouais c'est mort
Bah oui c'est mort
Allez hop
C'est mort bon les deux blackjack c'est foutu
Bon allez à toi
Un numéro fétiche
Ouais
Alors
C'est vrai que c'est compliqué
Je comprends rien
Plus d'une chance sur 4 de gagner
Si vous découvrez un ou plusieurs fois le numéro 8
Vous gagnez là
Oh c'est trop compliqué
Ouais
Peut-être on peut tout gratter
Et montrer à des gens sobres
Alors attends
Déjà c'était un 7
Ah c'est chiant parce qu'ils te donnent le numéro
Mais ils te disent combien t'aurais gagné
Alors que c'est pas le bon numéro
Ça c'est pute
Ah 7
Genre 100€
Et il y aurait 15€
Bah c'est facile
Bah mais franchement
Et mais un milliard
S'il vous plaît
De toute façon c'est pas pour le droit
Voilà
Bon il n'y aura pas de 8
Non mais t'y crois ça
Ils m'ont même pas donné un 8
Ouais
Même pas un 8 de l'espoir
Non c'est abusé
Alors
Donc le 8 c'est nul
De toute façon on a dit que c'est un chiffre de merde
Passons au 9
Ouais le 9
J'ai un peu foi dans le 9
J'avoue que le 9 j'y crois
Ah bah là on me donne un 8
Ah bah vas-y
Bah allez level la France
Non mais vas-y
Eh bah vas-y
Ça m'étonne pas que Toby va se présenter
Level la France
Très bien
Un 4
Voilà
Un 1
Un 7
Non mais c'est dingue
C'est dingue
Même pas un 9
Rien du tout
Ecoute là je te dis que je suis sur le cash
Cash euro
On me promet une chance sur 4 de gagner
Plus d'une chance sur 4
Si un de vos numéros
Ou plusieurs
Correspondent à un numéro gagnant
Vous gagnez la somme associée
Ok
Allez
Ah mon gars ça va aller très vite
Bon moi je gratte les balances là
Ok
16 26
3 35 25
C'est compliqué
Non
Oh la la la
Rien
Qu'est-ce que j'ai choisi
16 26
Qu'est-ce que j'ai mal choisi
3 35 25
Est-ce que tu crois qu'on va réussir à perdre les 20 balles ?
Ah oui oui je pense
La partie comme on est parti
Il n'y a rien
On est sur du néant
Là
Bon allez 500 000 c'est foutu
Je gratte le poisson mais alors vraiment
Le poisson tu n'y crois pas
Tu n'y crois plus
Ouais
J'y crois plus
Non
Ah c'est bon j'ai deux poissons
Ah
Ah j'ai deux observateurs aussi
Oh
Ok
16 26
3 35 25
Bon j'ai deux poissons
On se les garde
On se garde les gains
Ouais bah écoute
Mais celui-là c'est foutu
Ah non le cash à 5 euros c'est fini là ?
Ouais le cash à 5 euros c'est fini
Rien
Tu peux vérifier parce que je vois un peu
Ah non bah non je suis con
Ouais ok
Non il n'y a rien
Rien
Attends
16 26 3 35 25
Non mais si il n'y a rien sur un cash
Il n'y a rien sur un cash
Non mais s'il n'y a rien sur un cash
Il n'y a rien sur le cash
Rien sur le cash
Bon
Oh non
Il te reste quoi ?
Parce que moi il me reste que le Vegas
J'ai des petits bouts de gratte dans mon vin
Oh putain
Quelle journée de
Ah l'esprit de Noël putain
Je t'en donnerai
Merde
Je finis
Qu'est-ce que tu as ouvert ?
Je le bois quand même
Il est sec ?
Il est fruité ?
Il est comment ?
J'ai pas aimé ce qu'on a bu à midi
J'en ai bu beaucoup mais j'ai pas aimé
Non celui qui était trouble là
Mais c'est un 20 de tronard
Là c'est un Mont Ravel
Pas chez Montdupuche que tu trouvais ça ?
Je trouve bon là
Moi je trouve bon là
Mais après c'est vrai que je trouve
Excuse-moi le Vegas
Je ne comprends pas
Il y a 5 jeux différents
Oh non mais le Vegas
Mais c'est peut-être celui qui va nous faire gagner
Si un ou plusieurs numéros découverts sous vos mises
correspondent à un ou plusieurs numéros gagnants
Oh là là
C'est bon oui
Alors là
Je te jure
Là il faut que vous imaginez
Là on gratte
On se le lance
On lance le jeu gratte gratte gagné perdu
Ouais
Pour les débiles quoi
J'ai 4 numéros gagnants
Bon
Pour vous imaginer un peu
J'ai 3 mises
Le 36 c'est mort
Le 26 c'est mort
Ah
Et non c'est mort
Ok
Craps
Si l'addition des 2 dés est égale à 7
Non mais s'il te plaît
Oh
Si l'addition des 2 dés est égale à 7
Oh là là
Bah non
Bah ça fait 12
Ok bon
Jackpot maintenant
Je n'ai pas pris le Burger Quiz
Parce que ça ne gagne jamais
Mais alors vraiment
J'avais beaucoup d'espoir dans le cash
Si vous trouvez 3 symboles identiques
Vous remportez le gain associé
Allez
Quelque chose pour la communauté
Non
Il y a des causticos
Handicapés
Et non
C'est raté
Bon à qui on n'aurait pas forcément donné l'argent
C'est vrai
Mais enfin
Ils auraient eu l'espoir
Ils auraient eu une seconde
Ah peut-être ils vont me donner
Bah non
Si l'une de vos cartes est plus élevée que la banque
Vous remportez le gain
Il y a des bouts de gratte gratte dans mon vin
On est sur une banque à 5 je pense
Je comprends rien
Il n'y a rien
Bah non c'est un valet
C'est un valet
Donc là de fait
T'as 3 jeux sur 5 où il n'y a rien
Attends bah tu vas me dire
Mais je crois que oui
Bah non je dis pas
Je dis pas
Là je suis à 4 jeux où il n'y a rien
Et bon bah le dernier
Si vous découvrez une somme
Ah celui-là il est bien débile
Ça c'est pour les cons regarde
Si tu grattes le mot bonus
S'il y a un numéro derrière
Tu le gagnes
Ah bah voilà
Ça j'aime bien
Bon alors on l'aura pas mais
Zéro
Voilà
Bah au moins c'est ça
Donc on en a qu'un qui est gagnant
Est-ce qu'on découvre les gains ?
Attends t'as tout gratté là ?
T'as tout gratté
On en a qu'un ?
Il y en a qu'un qui est gagnant
Euh...
Et t'as mis 20 balles ?
Ouais
A mon avis
Ok alors attends
Je vais faire un jingle
Le gain
Tu sais c'est la chanson
Oh le gain
Combien on a gagné ?
A mon avis même pas
5 euros
Alors tu veux le gain des poissons
Ou le gain des qualités ?
Parce qu'on a gagné 2 gains ?
Ouais il y a 2 gains
Il y a le gain observateur 2 fois
Il y a le gain poisson 2 fois
C'est très compliqué
Donnez-moi du...
Du pif
Merci
Je vous donne un peu de pif
Attends je vais tomber le truc
Où il y a le gratte-gratte
Parce que ça donne un goût de gratte-gratte
Qu'est-ce que tu as ?
Alors on va t'inserver un petit peu
Alors il y a quand même 2 gains
Pas 3 parce que le bonus on l'a raté
C'était 2 hauts
On l'a pas eu
Euh...
Bouf bouf bouf bouf bouf
On gratte les...
On gratte les signes
Euh...
Mais j'en sais rien mon vieux
Il y a 2 gains
Qualité
Commence par qualité
Les qualités
Donc c'est observateur
Ouais moi aussi
Il y a du gratte-gratte dans mon verre
Ah bah voilà
Il y a du gratte-gratte dans les verres
Alors les qualités
C'est observateur
Il est pas bon celui-là
Il est pas bon
Moi j'aime bien
Ah non mais je trouvais que ceux d'avant
Ils étaient vraiment pas bons
Oui mais moi j'étais passé au gavir straminer
Un peu rond
Un peu vendange tardive
Celui-là il est entre les deux
Celui-là il est un peu...
Ouais entre deux...
Deux pisses
Ouais entre deux pisses
Euh...
Bon vas-y gratte
Dis-nous vite quoi
Mais attends t'en connais des poissons toi ?
Euh...
Ouais il doit y en avoir
Deux-trois au bureau
C'est pas le pire...
Elle a fait les poissons
Ouais
Elle est pas observateur
Non pas du tout
D'ailleurs c'est quoi
Comme qualité observateur
C'est complètement con
Oh
T'as vu ?
Il fait chaud
Observateur
Est-ce que tu crois que c'est ceux
Quand tu pars en vacances
C'est les premiers à dire
Tiens il y a la mer
Non moi je pense que c'est plutôt
Ceux qui te montrent des oiseaux
On regarde
Oh un merle
Il n'a plus
Ta gueule
Vas-y gratte-y qu'on sache enfin
Si on est millionnaire
Attends
Allez bam 10 balles
Allez 10 balles
10 balles
Allez ça s'est réglé déjà
Allez ça s'est réglé hop
La moitié à la banque
T'es encore perdant
Quoi ?
Bah t'es encore perdant
Mais attends
On était à rien là
Écoute
Quoi qu'il arrive
Je te ferai un virement de 20 balles
Du buy me a coffee
Allez hop
Ouais ça sent bon hein
S'il y en a 10 balles
Ça sent bon hein
Mais pas du tout
Ça sent bon
Tu crois que l'autre c'est...
Ça sent très bon
C'est un autre 10 balles
Je te le dis tout de suite
À mon avis on est break even
Pourtant on est à l'équilibre
Break even
Voici
Allez hop 10 balles
Que ça soit réglé cette histoire
Et voilà 20 balles
C'est réglé
On a fait tout ça pour rien
Waouh mais le temps perdu
Bon c'est bien marré
Découvrez
Attends je veux vérifier quand même
Que t'as bon parce que
Découvrez deux fois le signe
Sous les étoiles
Deux fois poisson
Pour remporter le gain
Quel signe ?
Bah poisson c'est le poisson
Mais où ça sous les étoiles ?
Il n'y a pas sous les étoiles
Regarde les trucs que j'ai gratté
Il y a deux poissons
Ok si j'ai compris
Oui
Il y a deux poissons c'est bon
C'est bon je joue
Parce qu'il y a deux poissons
Découvrez deux poissons
Je sais pas pourquoi
J'en prends d'autres
Toutes les fois où j'ai gagné
À l'astroge
Découvrez deux qualités
Identiques sous les étoiles
Observateur
Ouais
Il y a deux observateurs
C'est tout
Reste tomber
J'ai gagné 20 balles
Enfin j'ai pas gagné
J'ai gagné 0 euro
Et si t'avais eu deux symboles hauts
T'aurais gagné 4 euros
D'accord
C'est euh...
Bah voilà
Écoute on a rien perdu
Écoute c'est...
C'est un peu...
Je vais pas dire que c'est un peu décevant
Parce qu'il y a eu une petite excitation
Oh j'ai rien perdu
Oh tiens la princesse de joe
Va pas trop en plus
Tu vois
Et en même temps je me dis
Je me dis
Triste
Parce que combien de gens
S'offrent ça à Noël
Et perdent de la thune
Dans ces merdes
J'ai eu envie d'offrir ça à quelqu'un
Il y a pas longtemps
C'est du racket qui brille
C'est du problème d'argent
Et en fait je me suis dit
C'est une mauvaise idée
Parce qu'on va se créer un...
C'est bête
3, 4
On est l'équilibre
2 fois 10 euros
Yes
On a perdu du temps
Mais c'était marrant
Ok
Euh...
Non mais voilà
C'est le...
Mais en fait c'est dingue
Parce que je les ai tous pris
Alors qu'en vrai
Je ne joue que l'astropoisson
C'est le seul où j'ai gagné de ma vie
Vraiment
Je pense qu'il y a un petit truc
L'astropoisson il marche vraiment bien
Écoute
Moi personnellement
Je préfère claquer ma thune
Dans des femmes
Dans des conneries
Non non
Parfois un petit euro million
Je me dis
Sur un coup de chat
J'ai arrêté les paris
Sportifs
Ah ouais moi aussi
J'en ai beaucoup fait
Et là
J'avais 100 balles sur Winamax
Je me suis dit
Tu les fais fructifier ou t'arrêtes
Et j'ai tout perdu
Et j'ai dit j'arrête
C'est ça que je voulais te dire
Oui
Devine
Je me suis lancé dans Royaltees
Alors je vous ai entendu en parler
Euh...
Il va falloir
On est sûr
Tiens je te montre
Donc vas-y
Dis moi ce que t'as compris
Ce que j'ai compris de Royaltees
C'est qu'on était sur une sorte
Euh...
Pas de paris
Mais de boursicotage
De boursicotage finalement
Ouais ouais
Sur...
Alors mais ce que j'ai pas compris
C'était sur le salaire des gens
C'est ça que j'ai pas bien pigé
En fait
Euh...
Donc ouais
Regarde
J'ai acheté du Fianso
Du Antoine Dupont
Et du...
Il y a un mec qui fait du MMA
Et le rappeur usé je crois
Ok
Tu achètes
La valeur talent
En fait
Ils ont des talents
Sur ces talents
Et par exemple
Il y a
Tu peux acheter
Il y a 10 000 parts de Fianso
D'accord
Ok
Et donc
Ces parts de Fianso
Elles peuvent te rapporter deux trucs
Soit t'attends un an
Et les gains
De Fianso dans sa vie
De cinémato
De...
Quand il fait l'acteur
Ou quand il fait de la musique
Toutes ces
Et tous ces gains possibles
Ont rapporté beaucoup
Et du coup
Ils te donnent un petit bout
Des dividendes
Soit
T'achètes du Fianso
La valeur monte
Et tu le revends
Donc
Bon
Il faut que la personne
S'inscrive d'elle-même
Sur ce truc
Ah non
Il n'y a que des gens
Moi j'ai su ça
Parce qu'Antoine Dupont
Avait fait
D'accord
Un post sur son Instagram
Disant
Je suis rentré chez Royalty
Leur intérêt est lequel ?
Il touche cet argent
Quand tu achètes des parts de...
T'achètes du Dupont
Ouais
Et lui
Cet argent
Il rentre dans les fouilles
Et après il te donne des dividendes
Par rapport à
S'il fait plus de gains
Pourquoi ferait-il plus de...
Comment je comprends pas
En fait
Cette valeur là
Comment elle peut augmenter ?
Il vient d'être élu
Meilleur joueur du monde
Oui
Il est au stade Toulousain
Il va signer un contrat
Beaucoup plus gros
Il va avoir des plus gros
Contrats publicitaires
C'est souvent le...
C'est...
Donc il s'engage à te reverser
Un peu de lui
C'est ça
En fait
Plus lui il va faire de gains
Toi t'achètes
Parce que toi tu te dis
Tu vois Antoine Dupont
C'est quand même un joueur
Qui peut devenir le Zidane du foot
Tu vois
Il vient d'être élu
Mais il est déjà
Meilleur joueur du monde
C'est fou
Pour un français
C'était pas arrivé depuis 20 ans
Donc moi
On me dit
T'achètes du Dupont
J'en achète
Du sautoir 2012
Oui oui
Mais au final
C'était un faux titre
Parce qu'au final
Quoi ?
Pour toi c'est égal
Qui est le dernier vrai ?
Du sautoir quand même
Oui non mais oui
Dark Destroyer
Excuse-moi
Qu'est-ce qui s'est passé après ?
Bon voilà
Antoine Dupont
Oui ça n'a pas transformé
Dans son prime
A quand même plus
Nous donne plus d'espoir
De gagner la coupe du monde
Que tu as du sautoir
Ce que j'entends
C'est que s'il ne gagne pas
L'année prochaine
Il n'aura pas volé son titre
De meilleur joueur du monde
Cette année
Non mais enfin
C'est quand même
Quelqu'un qui a emmené
La France à battre
Les blacks
Bien sûr
A revenir sur
Qui est sur
Deux titres
De
L'Aftersport
Sur RMC
Clément Poursin
Urban Courte
J'ai acheté du Dupont
Mais
Mais on pourrait acheter
Du plutôt caustique
Parce qu'il y a
Les influenceurs
Et oui
Ah
Qui veut s'inscrire ?
Qui veut vient ?
Je ne sais pas qui peut
Mais en tout cas
Parce que les mecs de royalties
Si on arrive nous
Avec nos cheveux longs
Et notre barbe
En disant
L'action est basse
Mais on est là
Ok
Et donc
Ce que je voudrais savoir
C'est
Qui s'engage
En gros
La proportion
De ce qu'ils vont rendre
A la communauté
Comment c'est royalties
Qui ?
Ah oui
Moi j'ai pas tout vu
Pour te dire
Donc j'ai acheté 50 euros
On a de la thune
A dépenser quand même
Franchement c'est ridicule
Moi j'ai acheté
Des NFT de foot
Alors pardon
Oui voilà
C'est ça que j'ai pas dit
C'est que j'ai mis 50 euros
En pensant que
C'était 50 euros du podcast
Ah
Oui j'aurais peut-être
Du faire ça
Bah c'est trop tard moi
Pour se rarmer
On a reçu de l'argent
D'ailleurs il n'y a pas longtemps
Mais parce qu'en fait
Bon pour l'instant
Je perds
Je suis perdant
C'est à dire que
Parce que tu veux dire
Il y a des cotes qu'on baissait ?
Ah oui il y a des cotes
Par exemple le mec
Qui a acheté du Benjamin Mendy
Ou du Yannick Agnel
J'ai acheté le Dupont
Quand il était à 7 euros
Mais attends mais toi
Quand t'as acheté Dupont
Il était-il le meilleur joueur du monde ?
Oui
Ah oui
Mais sauf que
Donc le Dupont était à 7
Qui décide de
En fait je comprends pas
Qui décide de la cote
Alors je
Quel est l'algo
Qui fait monter ou pas
C'est les gains
C'est la popularité du mec
Mais en fait c'est par rapport à
Qui calcule ?
Alors je ne sais pas
J'ai rien compris
Est-ce que tu peux me dire
Combien ça valait
Avant meilleur joueur du monde
Puis après
Par exemple ?
En fait c'est pas compliqué
La valeur du Dupont
Était à
Elle a commencé
A 2 euros
Le 9 décembre
Quand il l'a annoncé
Elle est montée
A 6,92
C'est là que j'en ai acheté
En fait j'en ai acheté au pic
Donc j'ai été très con
Là j'ai acheté 2 Dupont
Et depuis le Dupont
A bien baissé
Et il est revenu à 3,75
Donc je me suis quand même
Bien fait baiser sur mon Dupont
Mais tu vois
Mais ça se tient pas du coup
Que le mec a jamais été
Aussi bankable
Mais parce que
Pourquoi ?
Parce que Dupont
Il a annoncé
Sur son Instagram
De rugby tos
Tu te rends bien compte
Que les valeurs
Pour un mec
Tu vois
Près le mec de l'onvalie
Oui
De base
Tu vois
Charlu
Concrète
Bon
Les valeurs
Voilà les valeurs
S'il y a des gamines
Bon il y a des gamines
Bon mais c'est les valeurs
Bon
Le mec il est content
Il voit un petit
Ça fait 15 ans
Qu'on se fait baiser
Par les Anglais
Par les Écosseurs
On a enfin une équipe compacte
Solide
Prometteuse
Qui peut peut-être
Un jour
Les petits
Oh les petits
On peut peut-être
Gagner la coupe du monde
Bon
Le chef de file
De cette équipe
C'est qui ?
Antoine Dupont
Bon voilà
Double tonne en titre
Du bouclier Le Brélu
Champion d'Europe
Bon voilà
Capitaine à nouveau
De l'équipe de France
Et lui
Nous annonce
Sur internet
Cette sepèce
Parce que pour moi
Tout a commencé
A déconner
A partir d'internet
Je crois pas
Que tu me contrediras
Ouais ouais ouais
Même si on y entend
Des fois quelques vérités
Tu sais que t'as
Un petit air de René là
Qui je pense
Hein ?
Fond du mal à ma crotte
Voilà
Mais bon
Bon t'attends Antoine
T'attends Antoine
Il arrive et il dit
Sur internet
Bonjour les copains
Je suis sur Royal Tease
Dans un truc de boursicotage
Sur l'humain
Maintenant l'humain
Tu nous marches samedi
L'humain
En fait c'est ça
C'est pas très rugby
Ce qu'il a fait
Dupont
Et c'est ce que je t'ai dit
Donc il l'annonce
Et
Il s'est fait défoncer
Toller sur Instagram
Bah ouais mais tu vois
Crazy Frog
Pas plus tard qu'hier
A fait une annonce
Comme quoi il revenait
Pour chanter
Crazy Frog
Et qui faisait des NFT
Et ils se sont fait défoncer
Evidemment
Ouais
Elle s'est fait défoncer
En fait il annonce ça
Le gars du rugby
La grenouille
Je fais du boursicotage
Sur ma personne
La grenouille qui chante
Bien sûr
Qui est folle
Oui
Crazy Frog
Ok
Et bah
Et bah du tout
Doute bien
Alors que chez les footeux
Chez les rappeurs
Chez des gens qui sont plus
Dans le bling bling
Dans l'argent
Des gens de droite
Des gens de plus
Ta petite distinction
Que tu avais faite
Déjà
Il y a fort jadis
Sur les plusieurs droites
En effet
Cette droite là
Droite du pognon
Très présente
Chez les rappeurs
D'accord
Sans faire de généralité
Que cet aspect
Libéral avec l'argent
Est plus facile à retrouver
Chez des footballeurs
De banlieue
Un petit goût de pisse
Quand même
Oui
Non mais je suis d'accord
Avec toi
Qui sont plus dans le
Voilà
Le bling bling
Oui
Plutôt que chez
Chez Louis de Bim
Alors qu'il y a de l'argent
Alors de quoi
De quoi
Oui mais l'argent
Ils le remettent
Dans un resto
Dans un resto à Toulouse
Voilà
C'est pas les belles voitures
Dans un bar
Où il y a les gamines
Voilà
Mais c'est caché
C'est ça
C'est pas dit
C'est pas
C'est pas les belles voitures
C'est pas le flash
Voilà
On a de l'argent
Non ça m'a pas déçu
Mais du coup
Je sais pas où on va
On enregistre ou pas là
On parle ou on enregistre
On enregistre
Ah il y a des gens
Qui nous écoutent
Ok
Non parce que j'achète du Dupont
J'ai appuyé sur le bouton interdit
J'achète du Dupont
Mais du coup
Je me rends compte
Quand la valeur s'effondre
Donc je dis
Bah oui
Il vient d'annoncer
A des rugbyman
Qu'il vient de faire ça
Mais qu'on n'empêche
J'y crois
Donc tu crois que ça va remonter
Mais bien sûr
Ça va remonter
Antoine Dupont
C'est la future star
Du sport français
Donc ça va remonter
Là pour l'instant
On a fait qu'on a perdu 8 euros
T'inquiète
Ça va remonter
Ok non mais écoute
Si t'es sur une sorte de pari
Sur le long terme
Et Fianso
Il a été super dans sa série
Il commence à devenir
Un acteur bankable
Tu crois pas que Fianso
C'est une valeur sûre ?
Si peut-être
Mais alors
Moi comme ça
Je sais pas sur qui j'irais
Sur qui j'irais
Châche d'Urbain
Point virgule
Ok
Montreux
Arrive dans la fleur de l'âge
35 ans pour les comics
C'est très bien
Deuxième montre d'affilée
Changement de style
Toi je te vois plus percer
Dans 5
6 ans
A l'ancienne ouais
A Louis Siquet
Un peu gros
Un peu vieux
Quand t'auras un peu vécu
Une fois que j'ai tout perdu quoi
Moi je pense que tu perceras pas
Tant qu'il n'y aura pas eu de divorce
Achète-en maintenant
Si tu crois
Justement
Si tu crois que je vais percer dans 5 ans
Achète-en maintenant
T'as raison
Et en même temps
Ça me fait chier
De devoir continuer à faire le podcast
Pendant 5 ans encore
C'est ça qui me saoule
Mais c'est peut-être le podcast
Qui me freine dans ma carrière
Ouais je pense
C'est un boulet peut-être
Peut-être je suis ton boulet en fait
Allez
J'ai des rubriques
Tu vas me faire
Ton bilan de l'année
Alors j'ai envie que tu me parles
De plusieurs trucs
Qui t'ont marqué dans cette année
Parle-moi de ton meilleur chien
C'est le chien
C'est le chien de l'année
Voilà le tout tout
Le pépère de l'année
Alors
Que ça soit en photo
De visu et tout
Quel est ton meilleur chien de 2021 ?
Alors mon meilleur chien de 2021
C'est marrant
On pourrait penser que c'est les chiens
Que les collègues ont rapporté au bureau
De manière répétée
C'est vrai
Et qui ont essayé
De se bouffer l'un l'autre
De pisser
Un corgi c'est ça ?
Un corgi
Et une sorte de grosse boule
Pleine de poils
De chien très mignon
On peut le dire
Très mignon
Enfin non il y en a qui est très violeur
Je dirais que le corgi
Est peut-être mon chien de l'année
Mais
Alors non
Tu parles d'une race
Ou d'un chien en particulier ?
Non je parle de ce chien
Qu'on a vu au bureau
Ce corgi très mignon
Ouais
Écoute non
Alors moi ce sera
Ni celui-ci ni l'autre
Est-ce que c'était une année
A pas mal de bons pépères ?
Est-ce que t'as vu pas mal de bons pépères ?
Beaucoup de bons pépères
Il y a eu beaucoup de bons pépères
Et alors moi mon pépère préféré
Je vais dire
C'était une mémère
Figure-toi
Marrant
Petit week-end dans le Poitou
Avec mon amoureuse
Attention j'espère que
C'est pas ton amoureuse
Qui deviendrait la mémère
Non alors non
Pas du tout
Mais alors c'est pas ma femme
C'était ma maîtresse
Donc j'étais avec ma maîtresse
Dans le Poitou
Avec
J'adore que je préfère votre femme
Une petite
Que tu connais
Que j'emmène par aussi par là
Bien monté
Alors ça
Une gourmande
Bah oui
Bref
C'est pas la question
Et les maîtresses
On les prend pas pour
C'est pas pour
Le ciboulot
On peut faire
Que les meules
Si tu peux jongler
Jongler
Comme ça avec les meules
Bon
C'est pas la question
Non écoute
On était en week-end
Donc non
Réellement
Avec ma femme
Et
On décide de faire
Une petite
Petite balade
D'une heure et demie
Autour de l'embre
Nous étions
Un petit truc
Non mais peut-être
Moi une petite heure
Bon pour
Digestif
Toi c'est une rando
Pour toi c'est une rando
Ah bah là
Au bout de
Une petite heure
On digère plus
On est dans le sport
On est dans l'effort
Une petite heure de balade
Dans la campagne
En plus c'était sympa
On avait
Un Airbnb
Ouais une boucle
Une boucle
À côté d'une
Station nucléaire
Tu sais une usine nucléaire
Comme ça
C'était vraiment sympa
Et bizarrement
On commence à marcher
On est seul
Dans le
C'était
Je sais plus si c'était
Dans le Poitou
C'était pas dans le Poitou
C'était un chien à deux têtes ?
Non mais alors
Y'a personne dans ce coin là
Vraiment jamais
Et donc on se retrouve
Avec un clébar
Ah le clé
Comme ça quoi
Ouais
Sauf qu'il nous suit
Je lance le bâton
Il ramène
Et il fait la balade
Avec nous
Un petit peu perplexe
Attention c'est un diège
Ça c'est pour vous ramener
Dans un camp
Et alors il s'avère que c'était
Donc j'appelle
Le mec du Airbnb
Je lui dis
Écoutez il y a un chien
Qui nous suit
Si c'est celui de votre voisin
Prévenez-le
On ne l'a pas volé
Juste elle nous suit
Et me dit
Donc elle s'appelle
Je sais plus
Machin
Elle va vous suivre
Elle est très sympa
Et donc j'ai eu
Pendant une heure
L'impression d'avoir un clébar
Et c'était super sympa
Donc il marchait à côté de moi
Qui jouait
Qui revenait
Qui me rapportait des trucs
C'est dur de s'attacher à un chien
Donc je me suis attaché
Et puis à un moment
On est arrivé près d'une ferme
Où il y avait des chiens
Pas tenus en laisse
Qui commençaient à gueuler
Et je me suis dit
Est-ce j'envie
D'assister à la mort
Du chien du voisin
Devoir m'expliquer
Chiant
Ah tu sentais que les chiens
Vous voulez en découvrir
Ah il y avait
Il y avait agressivité
Parce que les autres chiens
Sauvages
Des chiens de ferme
Des connards
Moi je connais le chien de ferme
J'ai grandi à la campagne
Le chien de ferme
Et t'es là
Tiens il y a un chien de bourgeois
Je vais le défoncer
On va lui montrer
Qu'on est chez nous
C'est Kiki
C'est Kiki des chiens
D'ailleurs
C'est Kiki
Kiki paye
Toujours pareil
Toujours les
Toujours
Toujours les mêmes
C'est nous
C'est Bibi
C'est Kiki paye
Et donc voilà
C'est la mémer de l'année
Parce qu'elle nous a suivi
Toute la balade
Ensuite je l'ai rapporté
Au voisin
Qui était un peu vénère
Parce que bon
Elle s'était effectivement
Roulée dans des bouses de vaches
Ah oui
Mais c'était une excellente mémer
Voilà
Et toi ?
La mémer de l'année
Ouais mémer de l'année
Bah ça sera peut-être
Le corgui
Il y a eu peu de PPR cette année
Peu de PPR
Une très courte année en PPR
D'accord
Et passons à la deuxième
C'est parti
Ouais
Il faut que je sache le thème
Pour improviser les paroles
Ouais bah c'est ton
C'est ta masturbation de l'année
C'est parti
La branlette
On se sègue le pied
Masturbation totale
Alors moi ma branlette de l'année
C'était il y a 10 minutes
Avant le podcast
Et je pensais à toi
C'était la branlette
Branlette de l'année
Il s'est ségué le pied
Pensons à moi
Yes
Alors non
Alors quel est ton politicien de l'année ?
Le politica
Tous les mêmes
Tous pourris
Sauf Eric Zemmour
Mon politicien de l'année
C'est ce qu'il appelle plus rire
C'est très simple
Je crois que c'est la tentative de barbe
De Jean-Michel Blanquer
Déjà sans barbe
C'est un guignol
Mais alors avec
Il y a un truc
Je l'ai vu là
Faire une chorale
Avec des élèves
Il est incroyable
Tout me plaît chez lui
Qui chante la chanson
Qu'on a chantée au début de podcast
Ouais
Vive le vent
C'est nul
C'est d'un cringe incroyable
Il fait comme le chef d'orchestre
Avec ses petits doigts potelés
Est-ce que
S'il n'y a pas
Le truc dont on s'est moqué
Quand il s'appelait ce gars
Dans le parc
C'est ce qu'il y a
Oui
Merde
Saint Laurent
Avec
Avec ma chanson Saint Laurent
Merde
C'est cette année ça
En fait
Cette année a été très longue
Mais
Si c'est cette année
Pour moi c'est elle
C'est pas Tony Saint Laurent
Allez
Benoît
C'était nul
C'était quoi
Merde
Marlène Schiappa
Joue la chauffeuse de salle
Pour Laurent Saint-Martin
Laurent Saint-Martin
Ça c'était nul
Alors ça
Est-ce que
Est-ce que c'était cette année
Il y a eu
Putain c'était en juin
Moi j'ai quand même bien ri
Même si c'est pas très marrant
Attends
Excuse-moi
Tout à l'heure il y a un match
Non alors ça c'est Castaner
Schiappa
Vas-y je vous en mets un petit extrait
Ça chantait
C'est l'huile de France
Qui va s'enflammer
Votez Laurent
Allez
C'était quand même
Choral se met à chanter
Allez debout
Allez
Votez Laurent
Je crois que c'est pire après
Allez
Quand le parc floral
Se met à chanter
C'est l'huile de France
Qui va s'enflammer
Votez Laurent
Allez
Ça c'est ta personnalité politique de l'année ?
Il y a ça
Et en vrai
Moi j'ai quand même
Beaucoup ri
À l'introduction de campagne de Zemmour
Avec le micro énorme
Je ne l'ai pas regardé
Les grands bouquins derrière
J'ai fait le choix de ne pas le regarder
C'est vraiment marrant
C'est quand même vraiment marrant
Henri de Lesquins me ferait toujours rire
Très discret Henri
Oui oui mais il y a quand même
Il y a encore une vague underground
Donc mon petit frère
Qui m'envoie toutes les vidéos
Est-ce que tu crois qu'il va rallier Zemmour
Comme De Vivier l'a fait ?
Là il vient de le
Il vient de le
La douber ?
Non non il vient de le défier
Un
Un combat des poux
Il dit le choix des armes et tout
Mais il vient le défier
Un débat
Sur CNews
Parce qu'en fait
Il est un peu dégoûté de l'histoire
Parce que la vague droite droite
A savoir je suis raciste
Mais je suis aussi hyper abusé sur les taxes
Et voilà
La droite droite
C'est lui en fait
Et du coup Zemmour est en train de choper ça
Et ça l'énerve vachement
C'était lui mais personne le connaissait
Et c'est ça oui
A part vraiment ceux qui aiment vraiment
Le même politicien
C'est vrai qu'Henri de Lesquins est quand même très marrant
Moi tu vois je me dis
Et là je te dis ça
Je te dis ça comme je le pense
Je me resserre hein
Vas-y
Tant qu'on est en France
Tant qu'on peut encore picoler
Dans 10 minutes je vais devoir y aller
Parce qu'au final moi
Ah non
J'ai quand même du taf
Non mais ce que
Oui mais ce que je voulais te dire c'est
Marine Le Pen là-dedans
Est-ce qu'elle ne fait pas un peu de peine justement
Mais bien sûr
Parce que
Elle s'est faite
Il en a parlé là dans un sketch
C'est assez marrant
Mais c'est vrai qu'on a un peu de
J'ai un peu de peine pour elle
Mais je pense qu'elle va quand même faire un bon score
Voilà exactement
C'est pour ça parce que
J'en parlais à un pote qui m'a dit
Mais t'inquiète pas
Elle est bien implantée
Ouais
La politique c'est un marathon
Enfin
Bah Macron
Macron nous a prouvé que non
Mais Beyrou avant aussi
Mais en vrai
C'est pas pour ça qu'elle va faire un sale score
Mais par contre non
Moi là moi j'ai de la peine
C'est que
En vrai
Si t'es un peu raciste
T'as jamais eu autant le choix quoi
T'es vraiment
On dirait moi
Face au chariot de fromage dans un restaurant
Un raciste c'est le
C'est le
Oui oui
C'est ça
Mais t'es vraiment mal
C'est le self-service
T'as Zemmour
T'as Le Pen
T'as Ciotti
T'as Pécresse
T'as Dupont-Aignan
De Villiers
Heureusement
Mais en vrai
Ouais
En vrai
Je plains les gens
C'est un peu
Dans l'idolité française
Le racisme et tout
Parce que
Là tu vois
C'est la diligence
Des desserts de Buffalo Green
Mais c'est clair
T'es perdu
N'a pas Caro
Ça a changé
Autant pour moi
On n'a pas Caro
Et que c'est fini
Non non mais
Je suis d'accord avec toi
Il y a l'embarras du choix
Et c'est un peu Noël pour eux
Mais
Ah ouais
Quid
De cette pauvre femme
Qui quand même
A essayé pendant 10 ans
De faire oublier son père
De faire oublier les sorties racistes
De dire
Non mais finalement
Je suis européenne
Et finalement
On va rester dans l'Europe
Elle a tenté
Elle a tenté droite-gauche
Je suis raciste
Mais je suis gilet jaune
Et là il y a Zemmour
Qui dit
Bah non
Je suis pas ce quoi
Je suis droite-droite
La France elle est droite-droite
Ça va marcher
Mais il vient de pisser
Sur sa stratégie
De ces 10 dernières années
C'est terrible pour elle
C'était quoi
Malika Le Pen
Parce que
Ce qui est drôle
Dans l'extrême droite
Malika Le Pen
Parce qu'il faut voir
Le nom qu'il lui donne
Dans l'extrême droite
Marine Le Pen
C'est la gauche
En fait c'est ça
Qu'il faut voir
Dans leur spectre à eux
Bah évidemment
Donc elle
Elle est islamo-gauchiste
Limite pro-européenne
Et en plus
Prêt à être alliée
Avec la droite
Donc l'autre
Il arrive
En mode
Parce quoi
Droite-droite
Je suis raciste
Et en plus
Les pauvres
Ils commencent à nous péter
Les couilles
C'est incroyable
Tout en se revendiquant
De Gaulle
C'est à dire qu'il a tout
Phagocité
Il lui reste plus aucun espace
Elle est baisée
Bah non parce que
La droite
Juste la droite
La droite de l'argent
C'est ma crotte
Et elle
Elle a rien
Elle peut même pas jouer
T'imagines
C'est la première femme
Présidente
Enfin il y a eu Ségolène
Mais elle a été presque
Plus en place que Ségolène
Pour être élue
Et personne
Personne ne lui donne
Le truc de
Parce que vu que c'est
Marine Le Pen
Tu te doutes bien
Que femme actuelle
On peut pas dire
Femme de l'année
Non mais
Ni femme de l'année
Ni oh il y aurait
Une femme présidente
Mais t'imagines
Elle aurait réussi
A occulter le truc
Que des gens attendent
Depuis 100 ans
A savoir une femme
En haut
De la pyramide politique française
Ok hypothétiquement
Second tour
Zemmour Le Pen
Tu votes pour qui ?
Est-ce que je vote déjà ?
Vote que tient
J'ai toujours voté
Ouais
T'as toujours voté ?
Au second tour j'ai toujours voté
Systématiquement depuis que tu peux ?
Ouais
Ah oui au second tour
Pas
En fait je crois que j'ai pas voté en 2012
Parce que j'étais en Espagne
Mais j'ai voté au second tour
Je peux te dire ce que j'ai voté
Je peux te dire ce que j'ai voté au second tour
J'ai voté Royal en 2007
Ouais
J'y croyais pas
Je détestais Royal
Je la détestais
Alors franchement
J'ai jamais voté pour quelqu'un
Que je détestais autant
Je la détestais
Mais on était au pic de Sarkozy
T'as jamais voté
Et Sarkozy il était vraiment
Droite droite
Là moi
Là on parle de Zemmour et tout
Mais Sarkozy en 2007
Ouais
C'était tendu
C'était la ligne dure
C'était un vrai
D'ailleurs il avait
Il avait cartonné Le Pen au premier tour
Donc c'est que t'avais des bons thèmes
Donc j'ai voté Royal
Je crois que j'étais en Espagne
Et que j'ai pas voté
Mais j'ai dû voter Hollande
Et 2017 au second tour
Bah j'ai voté
Je sais que certains
Les premiers tours
J'ai voté
Je le dis j'ai voté Macron
Ouais moi aussi
J'ai pas voté Macron au premier tour
Ah
Non j'ai pas voté Macron au premier tour
Non non
Moi je suis rentré
J'étais en Écosse
Je suis rentré exprès pour le
Pour le second tour
Mais j'ai toujours voté
J'avoue que
J'ai voté Macron
Et je t'avoue que
Ça me ferait chier de voter deux fois Macron
Dans tous les trucs de propagande
Compris sur moi
J'avoue que le truc de faux voter
J'ai même pas mal fait chier de gens avec ça
J'avoue que ça marche encore mieux
Non mais le faux voter
Moi le faux voter
Moi j'y crois
Je le comprends et j'y crois
Mais je t'avoue que
Depuis
Parce que tu vois
Il y a ce discours qui dit
Oui mais en France
Vous avez quand même douze candidats
S'il n'y en a pas un qui te plaît quand même un peu
C'est que t'abuses
Moi je suis un peu là-dedans
Regarde aux Etats-Unis
Ils en ont trois
Non mais moi je suis un peu là-dedans
À un moment des fois
Il faut fermer sa gueule
Donc je suis bien d'accord
Et en même temps
Tu prends le pas qui te ressemble un peu
Moi ça me casse les couilles
D'avoir à voter à chaque fois
Pour faire barrage
Pour celui que je déteste le moins
Tu vois
Macron ça m'a fait mal au cul
Je savais ce que ça allait être
Ça s'est confirmé
Et là re-voter pour lui
Ça me crispe énormément
Non ça c'est ça
Dans ce cas
Chacun doit définir sa propre ligne
Et si je devais écrire ma propre ligne à moi
Elle serait compliquée tu vois
Ah non j'entends bien
Il serait à gauche sur ses sujets
Pour moi au premier tour
Si tu trouves pas quelqu'un qui te convient
A la limite
Bon je veux dire
C'est parce que tu t'estimes
Qu'aucun n'est
Mais j'avoue que moi
Je suis un gars du vote utile
Parce que je me dis
Surtout si ton camp a perdu depuis longtemps
Qu'il soit de droite ou de gauche
Sois pas débile
Je veux dire à un moment
Vote pour le gars le mieux placé
C'est ce que tu ferais
En fait
Mais sauf qu'après 5 ans de Macron
Vote
Est-ce que t'as envie de re-5 ans de Macron ?
Vote comme tu le ferais sur une île déserte
Si on était 30
Genre
Il y a 5 candidats sur une île déserte
Si on était 30
Il y a un gars qui dit
C'est la loi du plus fort
On va tous s'entretuer
Et il y a un gars qui dit
Bah non on va partager notre coco
Toi t'es plus
Partage de notre coco
Et il y en a 2 dans ce camp là
Il y a un qui dit
On partage à moitié
En gros
Prends le gars
Tu vois à peu près
Tu sondes
Et les sondages c'est fait pour ça
Et il monte un peu
Mais en vrai quand les gens disent
Est-ce que les sondages mentent ?
Ils ne montent pas beaucoup
Ah quand même
Quand même
Quand on dit
Mélenchon était bien placé
Il était bien placé
Si on dit que Taubira
Va être à 15%
Il était à 15%
Regarde amont
Est-ce que les sondages
Font que les gens votent
Comment ils votent ?
Ou l'ont-là
Moi je pense qu'ils influencent
Plus qu'on ne le croit
Et surtout qu'il y a
Quand tu parles autour de toi
Tu vois bien
Qui a la cote
Et qui l'a pas
Tu le vois
A un moment
C'est jamais arrivé
Qu'il y a un mec
A mon avis
Il a été monté
De toute pièce
Par la présence médiatique
Par les médias
Et par les sondages
Moi je pense qu'on vote
Là
Il fait ses 15%
C'est pas fin
Il a une vraie popularité
Bon allez
Dernière question
Combien va faire
Le PS ?
Idalgo
Déjà il n'y aura pas de PS
Idalgo combien ?
Il n'y aura pas
Elle va être avec Taubira
Elle va arrêter ?
Taubira qui va peut-être
Se présenter
Elle l'a dit aujourd'hui
Non elle va se présenter
Et le PS et Jadot
Pour toi
Idalgo rejoindrait Taubira ?
Et Jadot
Ils vont tous se mettre en place
Ils vont tous derrière Taubira
Mélenchon non évidemment
Il y aura toute la gauche
Sauf Mélenchon
Donc t'auras Mélenchon
Et Taubira à gauche
Et non
Moi je pense qu'il devrait y avoir
Mélenchon et le parti communiste
Qui font 1
Ils vont pas le faire
Et toute la gauche
L'autre gauche
Justement le PC va faire 1
Pour 100
Non ils peuvent faire 4
Ouais
Roussel il s'est fait défoncer
Les gens disent que c'est
Le premier candidat communiste de droite
Pourquoi ils se mettent pas avec Mélenchon ?
Ça fait deux campagnes
Qu'ils font ensemble
Ok mais imaginons
Donc de toute façon
Pour toi c'est plié
La gauche sera jamais unie
Mélenchon va jamais se désister
Pour Taubira
Taubira jamais pour
En vrai
En vrai ça serait contre-productif
Je pense qu'il y a beaucoup de gens
Qui sont à l'extrême gauche
Qui voudraient pas voter Taubira
C'est la stratégie
Mais en fait de toute façon
On va vivre une élection
A mon avis
Donc c'est foutu
Pour toi la gauche
Pourra jamais revenir au pouvoir
Avec ce discours
La gauche reviendra jamais au pouvoir
Ah non mais non
Mais c'est normal le pays est de droite
Donc faut oublier
Ok
C'est pas très grave ça
Mais par contre c'était pas mal ton truc
Le Pen, Zemmour
Tu votes ou tu votes pas ?
Parce que ça c'est un vrai dilemme
De gars qui votent ou qui votent pas
Est-ce que tu te dis
Bah oui mais alors là
Si tu suis ta logique
De on est sur une île
Et des noix de coco
Tu vas voter Le Pen
C'est vrai
Et c'est ce que je te dis
C'est possible
Tu le ferais ou pas ?
Non je pense pas
Moi je crois pas
Non bah non
Non
C'est sûr que non
Je laisse les gens s'entretuer
En fait là
Ça pourrait faire un record d'abstention
Assez sympa quand même
Oui mais qui n'aurait aucun poids au final
Oh putain t'imagines
Mais c'est possible
Ça serait incroyable
C'est pas possible
Avec Pécresse et Macron
Pense au second tour
Les plus marrants de l'histoire
Déjà la dernière fois
S'il y avait eu Le Pen
Mélenchon
C'était marrant de fou
Ouais
Dans les second tours possibles
Là
Franchement
Zemmour
Le Pen
En vrai
Malgré la catastrophe
C'est pas un peu marrant
Si c'est marrant
Mais moi ce qui m'attriste
C'est qu'encore une fois
On va avoir
Macron
Pécresse
Ça va être tout
On va revoter Macron
Macron Pécresse
Moi j'y crois pas une seconde
Tu crois qu'ils vont se phagocyter l'un l'autre ?
Ah non mais Pécresse
J'y crois pas une seconde
Ah ouais ?
Pas une seconde
Moi je pense que Pécresse
Elle est plus dangereuse que Macron
Je pense qu'on peut avoir
Un Pécresse Le Pen
Alors ce qui serait marrant
Ce qui serait marrant
Vu que depuis que
Vu que le PS
Et la droite ont été tués
Ça sera un espèce de retour
Des fondamentaux
Avec une Taubira Pécresse
Duel de femmes
Avec un espèce de PS fort
Impossible
Et un espèce de droite forte
Et duel de femmes
Incroyable
Impossible
Taubira comme Hidalgo
Ça dépassera pas les 10
En cumulé
Mais si à Taubira
Il n'y a pas d'Hidalgo
Il n'y a pas de Jadot
Oui mais même en cumulé
C'est tous les mêmes
Même en cumulé
Ah si
Si Jadot rejoint Taubira
Il y a peut-être un petit truc
Qui fait qu'ils arriveront troisième
15-16
Mais 15-16
Ça suffit pour aller au second tour
Tout de suite
T'as un Macron très fort
Une Le Pen très forte
Un Zemmour très fort
Une Pécresse très forte
Tu peux aller au second tour
A 14%
Dans l'état des lieux
Tu peux aller au second tour
A 14-15%
Et si c'est ce cas
Si ça se joue à 100 000 voix
Tu peux te retrouver
Avec Taubira Pécresse
Et là c'est marrant
Là c'est vraiment marrant
Parce que c'est le retour
Des vrais partis
Qui étaient morts
Taubira Pécresse
C'est une sorte de saut en arrière
Assez incroyable
Tu reviens sur de l'éléphant
On est retour en 2007
T'as qu'en bas d'hélice
En ministre
C'est incroyable
C'est fou
T'as Jean-Marc Ayrault
Qui revient
Ce serait fantastique
Je sais que ça fait chier des gens
Mais moi j'avoue que ça me passait
Tous les ans
Puis je me dis
Arrêtez de nous bassiner
Avec l'élection présidentielle
J'avais même écrit un sketch
Sur le fait qu'il pouvait
Tirer les gens au sort
D'ailleurs c'était ça
Le dépostulat de mon sketch
Si on te dit
Les 6 prochains mois
On les efface
Mais par contre
Il y a les 12 candidats
Qu'il y a là
On tire au D
Et c'est lui
Tu prends ?
Sur les 12 ?
On prend
Attends
C'est
Donc je te dis
La salle
Pécresse
Macron
Taubira
Mélenchon
Jad
Hidalgo Jadot
Non non
Tu oublies
Ils sont avec Taubira
Zemmour
Le Pen
Ça fait 7 là
Dupont-Aignan
Dupont-Aignan c'est fini
Voilà c'est ces 8 là
Poutou
A la limite rajoute Poutou
Pour rigoler
Poutou
Dupont-Aignan
Et Roussel
Voilà ok
Et Mélenchon
J'ai dit
Ok
Ça fait 8 ou 9
Ça se joue entre ces 9
Tirage au sort
J'ai un dé à 9 faces
De geeks
Un lancer de dé
Ouais ouais
On oublie les 6 prochains mois
Tu les perds pas dans ta vie
Mais juste
On est dans 6 mois
Ok
Et on se tape pas
Tous les débats
Les trucs horribles
Et tout
Juste ça se joue au dé
Ou
Ou tu laisses la vie
Faire son cours
J'y vais
Je suis déjà épuisé par cette campagne
Mais on est d'accord
Ça fait trop chier
On est prêt à jouer le lancer de dé
Ouais
Plutôt que de se taper
Les 6 mois qui vont arriver
Tous les débats
Mais t'imagines
T'aurais le pouvoir de dire
Allez c'est terminé
Mais par contre
Après c'est possible
Si tu par exemple
Te tapes la tête très fort
Ou tu bois beaucoup là
Tu peux te réveiller
En vrai ça me fait
Déjà chier
Là le fait que
Taubira rentre
On est beaucoup dans ce cas là
Je pense que ça fait chier déjà
La plupart des gens de gauche
Tu vois
A part quelques connards
Du PS
Qui sont persuadés
Qu'ils peuvent relancer la machine
Je pense que
Les gens de gauche sont
Non mais alors attends
Parce que c'est très sérieux
Toutes ces histoires
Mais il se trouve que
Je dois quand même aller travailler
Et que je suis bien sous
T'es bien pété ouais
T'as un dernier truc
Rapidos
10 minutes
Ouais ouais
J'ai
Alors le best-of de l'année
Ah oui
Tu sais qui c'est
Thierry Jaspard ?
Ça me dit quelque chose
Tu peux taper son nom sur Google
Parce que
En passant à Jacques-Bonsergent
J'ai juste vu une affiche
Marquée
Fuck Thierry Jaspard
Mais j'ai aucune idée
De qui c'est
Mais je crois que c'est
Un artiste à la John Hammond
Tu vois
Celui qui met sa tête là
Ah d'accord
C'est lui-même
Qui aurait fait sa propre pub
Ouais c'est ça
Après s'être branlé
Sur les trains
Et explorer le graffiti
Le mec derrière les stickers
J'existe
Revient sur son plus grand succès
Et son nouveau projet
Thierry Jaspard
Est l'artiste que vous n'avez
Jamais osé devenir
D'accord bon bah
J'ai parlé d'un mec
Qui voulait qu'on parle de lui
J'ai oublié son nom
Ouais
Euh
Tu veux qu'on joue au Ciebert ?
Allez
Ça finira l'année
Allez on termine sur du Ciebert
Putain ça fait longtemps en plus
Ça fait pas longtemps
Ça fait un mois
Deux mois
Ah bon on en a joué
Au dernier épisode ?
Non
Ah bon ?
Ah bah t'es donc
T'es catégorique mon pote ?
Tu sais que j'ai compris
Un truc dans ma vie
Et je vais vous le partager
Pendant que tu trouves
Un petit extrait de Ciebert
Euh
Il faut dire oui à tout
Tu vois
Comme Yes Man
Un peu le film de Jim Carrey
Tu dis oui à tout
Même si tu le fais pas
Tu vois ce que je veux dire ?
Comme un homme politique ?
On te propose
Pam
T'as vu ?
Il est supple
Pam
On te demande un truc
Ton patron te demande un truc
Tu dis oui
Ta meuf te demande un truc
Pas de patron
Tu dis oui
J'ai pas de patron
Tes potes te demandent un truc
Ça te fait chier
Tu dis oui
Je marche
Seul
Moi
Face au vent
Ma bacon
Toi et tes grosses burnasses
Deux burnes
Pas plus
Et trois boules de graisse
Trois douilles bleues
Tu sais qu'il y a un truc
J'ai jamais osé te demander
De me les montrer
Parce que j'ai peur
Que ça me dégoûte
Tu veux pas les toucher ?
Non
Parce qu'on peut pas les voir
Tu devrais les toucher en direct
Non alors
Parce qu'on peut pas les voir
On peut pas les voir
Elles sont pas visibles ?
Bah non
C'est pas comme des sortes
De petites tétées
Qui dépassent du bas du dos
Ah non
Non bah alors c'est mort
Mais alors là
Il n'y a pas
Mais jamais de la vie
Je touche ton driblou
Pour les auditeurs
Ni l'un ni l'autre
Jamais
Demandez-le moi
Toujours le driblou ?
Jamais
Vous m'entendez ?
Oh là là
Demain
C'est demain
Lisez l'Ib
Allez vas-y
Je suis chaud
Il me reste 8 minutes
74-26
Ok
C'est quoi ce truc de
Tu sais tu mets un chiffre
Comme dans la bible là
74-26
Deux petits points 26
Ça doit être chapitres et versets
Chapitres et versets
J'ai voulu revoir mon ancien
Sanctuaire
Yes
Bien joué
Il n'en restait plus rien
Ça faisait presque 10 ans
Je reconnaissais les arbres
La route
Rien n'avait changé
J'ai retrouvé l'endroit
La bâche avait disparu
Il restait quelques pierres
En creusant
J'ai trouvé des
Ossements
Crânes
C'est tout
En une décennie
Tout avait été détruit
De toute façon
Je n'avais pas l'intention
D'utiliser cet endroit
Que je n'avais pas choisi
Mais qui s'était imposé par hasard
Les rituels devaient se passer
Dans la maison
C'était le vrai lieu
Là où les forces convergeaient
J'ai été faire un tour au village
On ne m'a pas reconnu
Et personne ne m'a parlé
J'ai rôdé devant
L'école
Yes
Les élèves étaient identiques
Les instincts n'avaient pas changé
Juste pris un coup de vieux
Je suis passé à la mairie
Me présenter
Leur annoncer
Que je prenais possession
De la maison
De ma mère
Je leur ai montré mes papiers
Ils se sont souvenus de l'histoire
J'ai dit que j'étais sa seule famille
Que ma mère n'était pas du genre
À s'embarrasser
Avec un testament
Un notaire et tout ça
Que moi non plus
Je ne voulais pas d'emmerd
Ni de paperasse
Le maire était un vieux type
Bâti comme un
Camionneur
Bossu
Et ma carure l'impressionnait
J'ai été gentil
Et on s'est compris
Il avait
Des épaules
Non c'est un sentiment
Peur
Yes
Il m'a assuré
Qu'on me foutrait la paix
Qu'il était content de mon retour
J'ai opéré des transformations
Dans la maison
J'ai détruit à la hache
Tous les meubles usés
Cassés
Pourris
Ou qui ne me servaient à rien
Et j'ai fait un énorme feu
Dans le jardin
Je les ai brûlés
Avec tous les objets inutiles
Papiers
Souvenirs
Bibelots
Ensuite j'ai entamé des travaux
Pour rendre la maison propre
A son nouvel usage
Je n'ai rien changé
A la salle de bain
Ni à la cuisine
J'ai insonorisé
Mon ancienne chambre
Elle servirait de cachot
J'ai transformé le salon en chambre
Et la chambre de ma mère
Est devenue le
Euh
Sanctuaire
Brr
Euh
J'ai muré la fenêtre
Et j'ai tout repeint en noir
Il fallait que ça soit
Sombre
Solennel
J'ai invoqué les
Démons
Divinités
Les démons
Ils sont sortis de moi
Pour me guider
Me conseiller
Et m'aider
Je ne pouvais pas encore
Les démons
Ils sont
Architectes d'intérieur
Non bah là écoute
Pour le sanctuaire
Moi je foutrais
Une petite mezzanine
Bon bah
Pour tout ce qui est haussement
Voilà
Ou que tu fous les tripes
Bon bah fais un bac
Si tu veux que les odeurs
De kleps mort
Que ton cul
Tu reviennent dans le pif
Bon est-ce que le mieux
Faut bien colmater
Bon bah tout ce qui est
Aération tu colmates
C'est une alcôve
C'est un truc que tu
Je ne pouvais pas encore
M'apporter
De sacrifice
Alors je me suis sacrifié
Moi même
Moi
J'ai utilisé mon
Couteau
Sans mon
Sperme
Yes
Et ma
Salive
Merde
Bon dessiner
Toujours trop soft
Un pentagramme
Des runes
C'est quoi des runes ?
C'est les
Tu sais les
Par exemple les écritures nordiques
D'accord
Sur les murs
Au sol
Et au plafond
Je me suis provoqué des
Érections
Des infections
Afin de prolever
Du pu
Yes
Et le mêler à la peinture
Ma graisse a servi à fondre
Les bougies
J'ai brûlé mes
Sel
Cheveux
Et broyé trois de mes
Zongles
Dents
Pour fabriquer des poudres
J'ai utilisé des
Zongles
Zongles ouais
De la
Salive
Peau
Des
Poils pubiens
Larmes
Et de
Lapis
L'urine
Yes
Pour réaliser des
Encents
Et à la fin
Le sanctuaire ressemblait
A ce dont j'avais
Toujours rêvé
Ah c'est un peu
Valérie D'Amido
Elle aurait pas fait
Trop différemment
Il a récupéré
La vieille maison de sa mère
Et il en fait
Ce qu'il voulait
Que ça soit toujours
Plutôt qu'une bâche
Dans la forêt
Un petit sanctuaire maison
C'est pas mal
Au centre
Il y avait deux cercles
Le plus grand était celui
De la victime
Et l'autre
Le cercle démoniaque
Autour de celui-là
Se trouvaient les bougies
Et au milieu
Les coupelles
Contenant les poudres
Et les encens
C'est dans celui-là
Qu'apparaissait
Antéros
Yes
C'était sa porte d'entrée
Pour venir me
Branler
Posséder
Contre le mur nord
J'avais creusé une fosse
Fermée par une trappe
Les corps
Finiraient là
Contre le mur sud
Trois petits meubles
C'est vrai
C'est d'amido
C'est génial
Contre le mur nord
Bon j'ai creusé une fosse
Fermée par une trappe
Les corps
Bon ils seront là
Sur le mur sud
J'ai mis trois petits meubles
Ornés de motifs
Rappelons les démons
Ouais normal
Contenant pour l'un
Des couteaux
Oui
Un brasséro
Une petite hache
Un bestourie
Une poêle
Et des accessoires
Bien
Bon on a les accès
Les accès quoi
J'ai mis du matériel
Prévu pour violer
Voilà
Découper
C'est vrai
Découper et brûler
Les sacriléfiés
Et le dernier
Encore vide
Servirait à ranger
Les reliques
Que je garderai
Les victimes
Les bijoux
Les vêtements
Les objets symboliques
Ou qui me plairaient
Contre le mur ouest
J'ai préféré
Fabriquer un hôtel
Destiné à exhiber
Et adorer
Les trophées
Les plus importants
J'y ai déposé
Une bague
Qui appartenait à ma mère
Deux dents
Qui provenaient de Florence
Et le dentier
De ma grand-mère
Ça c'est perso
C'est quelque chose
Que j'apprécie
C'est son petit
Petit perso
D'accord
J'y exposerai aussi
Toutes les têtes
C'est quand même le mieux
Parce qu'on les voit bien
Sur le mur ouest
C'est bien exposé
Oui
J'ai passé
J'ai passé dans mon sanctuaire
Toute une nuit en prière
Et je l'ai
Consacré
De mes
Fluides
Ouais putain
Bien vu
J'allais le dire
J'avais deux sortes de victimes
La première
Je l'appelais
Valérie
Maman
Et je choisissais
Dans les
Plus vieilles
Supermarché
Depuis mon premier essai
J'avais apporté
Tu te souviens
Il avait chopé Virginie
Sur le parking
Et du coup
Il s'améliorait
Depuis mon premier essai
J'avais apporté
Des améliorations
Il y a eu une étude marketing
Un benchmark
D'abord je changeais
Toujours de supermarché
Malin
Je m'installais quelques jours
Dans un hôtel anonyme
Style Formule 1
Et puis j'effectuais
Un premier repérage
Au carrefour le plus proche
D'accord
Je cherchais celle
Qui allait être
Ma victime
Maman
Il y avait toujours
Quelqu'un qui correspondait
Je voulais une célibataire
Chaudace
De 40 ans
Sans enfant
Puisque l'enfant
C'était moi
Mince
Blonde
Au cheveu long
Maquillé
Et habillé
Comme une pute
Comme une pétasse en manque
Oui je le sais
Avec un foiré
Putain
Allez finis cette phrase
Qu'on en termine
Mince
Blonde
Maquillée
Comme une pétasse en manque
Que le contenu du chariot
Corresponde
Alcool fort
Et mâle rouge
C'est un humoriste
Alcool fort
Et mâle rouge
Plas préparés surgelés
Ou en conserve
Légumes pelés
Et coupés
Yaourts
Aucun aliment frais
Que des produits
Prêts à consommer
Il s'attaque pas
Aux plus fortes quoi
Elle devait sentir la
Smeur
Pute
Et le
Sexe
Yes
Me faire
Bander
Yes
Et me donner envie
De lui coller
Mains
Dans la gueule
Bites
Que
Dans le cul
Tout au fond de la
Chatte
Merci
Oh putain c'est dur
C'est la dernière de l'année
On y va
De prendre un
Marteau
Bain
Avec elle
Et de lui offenser un
Point
Couteau
Dans le ventre
Merci
De lui jouir
Sur le visage
La gueule
C'est vrai
Et de découper
En morceaux
De l'entendre
Crier
De regarder
Les mouches
Lui bouffer
La langue
Elle devait provoquer
Un flot d'images
Et de sensations
Les deux derniers critères
Vous pleurez
Je pleure
Les deux derniers critères
Etait
Le regard
Et la voix
Je voulais un regard
Voilé
Un regard
Un regard voilé
De
D'alcool
D'alcoolique
Ou de
Pute
Drogué
Et des yeux
Ok
Vas-y
J'ai compris
Et des yeux de grosse
Salope
Baiseuse
Il arrive toujours
A nous baiser
A quoi s'ajouter
Une voix
De
Fumeuse
Et de
Buveuse
Défoncée
Éraillée
Au débit
Ralenti
Ok
C'est ça qui m'excitait
J'ai pigé plus ou moins
Le portrait
De ce qu'il cherche
En gros il veut baiser
Virginie Despentes
Si on est
Oui non mais on est sur un truc comme ça
C'est ça qui m'excitait
C'est ça que je voulais
Je trouvais
Toujours
Ça ne me prenait jamais
Plus de 3 après-midi
Des
De ce genre
Putes
Exactement
Il y en avait
Partout
Quand je me fixais sur une victime
Il me fallait 2 ou 3 heures de filature
Pour être certain de mon choix
Une voix que j'étais sûr de moi
Je l'appelais
Maman
Jusqu'à la fin
Que ça soit dans ma tête
Ou pour m'adresser à elle
Je n'utilisais aucun autre mot
Sa réalité
Ne m'intérait
C'est pas
Fouah
Applaudissements
C'était dur
C'est un espèce de retour sur les parkings là
Ça commençait plus soft
Je ne pensais pas qu'il
En fait à chaque fois il bascule comme ça
Là on est parti en modes et travaux
Après c'est parti
Écoute
Nous a-t-il
Jamais déçu
Je crois pas
Il y a toujours un petit
Moi j'avoue que la description de
De maman est quand même
C'est extraordinaire
Assez réussie
Il y a un moment je pense que je suis sorti de moi-même
C'était pas possible
Ouais
Bon écoute
Je pense qu'il n'y a pas plus esprit de Noël
Que ce petit père
Je pense
Je lui fais une dédicace si elle m'écoute
J'ai joué au Ciebert avec sa voisine
Ah ?
J'ai joué au Ciebert avec la personne qui habite au-dessus de chez lui
Ah clairement
Et qui l'entend parler et faire des trucs bizarres
D'accord
Bah écoute Christophe on t'embrasse
C'est toujours un plaisir de lire tes bouquins
On va souhaiter des bonnes fêtes à l'intégralité des Costicos
A vos familles
On est désolé
Alors vraiment c'est vraiment le choix
Et vous pourriez voter
Soit on a un bon son
Et on se voit
Et du coup c'est une fois par mois
Ouais mais ça
Non alors
Soit c'est comme avant
Et on peut le faire un peu plus
Moi j'aime bien le vrai bon son
Voilà on leur fait un gros épisode
On montre rien
Il y a plus d'une heure
On balance
Il y a tout
Il y a du bouton ABCD quoi
Il y a même du bouton interdit
Il y a du jeu
Il y a la politique
Il y a du Ciebert
Il y a des goûts
Finalement il y a un peu de tout
Non non
Il y a de l'alcool
Ce qui n'était plus le cas
Pendant longtemps
On avait arrêté de boire
C'est vrai qu'on s'est décalmé
Là il y a de l'alcool
Il y a de l'alcool
Là il y en a
Donc voilà
Non je pense que le contrat
A mon avis est rempli
A mon avis
Maintenant
Toi tu vas rentrer cuvée chez toi
Ah non je vais aller au Cinoche
Ouais bon bah au Cinoche
Enfin un porno
Ouais je vais essayer d'aller bosser
Bosser
Bon bah comme qui de droit
Ce que je vous dis mon vieux
Déjà c'est bonne fête
Je vous souhaite un bien
Un bien joyeux Noël
C'est la quatrième année
De plutôt caustique
Parce qu'on a commencé en 2018
On a commencé en mai 2018
On va arriver en 2022
Ouais
Oui mais alors bon
En mai
C'est plutôt
Oui oui
Mais
Et voilà
Et puis 2022
Grosse année
Beaucoup de choses de prévues
Franchement
Je ne sais
J'ai fait tout à l'heure
Je voulais te dire en vrai
La série
Mais je confonds 2021 et 2019
Il y a un long tunnel depuis
Pour moi il n'y a pas de
Voilà
Quand j'essaie de faire mon bilan de l'année
Alors j'ai commencé à réécouter de la musique
D'ailleurs suivez le compte Instagram de DJ Raoult
Ouais
Mais franchement
Écoute si tu veux
On pourra se faire un petit bilan
Moi j'ai mes albums de l'année
Un truc un peu sérieux
La musique franchement
Je pense que le ciné a été dégueulasse cette année
Je ne me rend même pas compte
Il y a eu de la bonne musique
Pas forcément très populaire
Musique je me suis régalé
Je crois que les séries
Je n'ai pas trop regardé
J'ai l'impression que c'était nul
Mais
Non il y a eu des bonnes choses
Il y a eu des bonnes choses
Mais franchement
On s'est bien marré en Politica
On s'est bien marré tout court
Sur internet on s'est bien marré
Plutôt caustique
On a bien ri aussi
Il faut reconnaître que
On s'est bien marré
On s'est quand même bien marré
Mais c'est vrai que ça n'a pas été une bonne année pour tout le monde
Le sport
C'était une bonne année de sport je trouve
Ouais alors moi
Je mets beaucoup d'espoir dans l'année prochaine
En termes de sport
J'en attends beaucoup
Que ce soit le rugby
Le vélo
Non mais on a eu des bons JO
On a eu du bon rugby
Le foot ça s'est relevé
Et puis attention
L'euro était un peu dur
La saison du biathlon ne fait que commencer
Voilà donc
Écoutez les petits potes
Il y a des commentaires à lâcher un peu partout
Des étoiles et des notes à mettre
Vous allez sur iTunes
Vous allez sur toutes vos applis podcast
Vous allez sur Facebook où nous existons
Sur Twitter où nous existons
Vous allez sur Buy Me Coffee
Plutôt caustique où nous existons
Voilà
Vous pouvez nous retrouver également
Dans la cave à Bacus
Tous les vendredis
Pour une dégustation de pinard
Hop
Voilà
Et puis
Quant à moi
Vous pouvez me retrouver
Dans les urinoirs publics
De République
Tous les samedis soirs
Amenez votre brioche
Est-ce que c'est bon ?
Est-ce que j'arrête l'enregistrement ?
Est-ce que vous pourrez chanter ?
Générique ?
Plutôt
Plutôt caustique
On est
Plutôt
Plutôt caustique
Je suis gentil
Il est méchant
On est
Plutôt caustique
Joyeux Noël
Non t'as pas mis stop
T'as pas mis stop
T'es un peu
T'es pas mis stop
Pegu del SGK