 ... Ouh, je froid ! Captain ! C'est quoi ce truc, Captain ? C'est la montagne du succès ! Oh, succès ! Ah, bonion, bonion ! Ah, chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Ah, facile, grimper, grimper ! Grim, grimper, grimper ! Attention, je glisse ! Ah ! Oh, on peut rentrer ! La boue est ratée ! Et quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'enlard ! Il est vite sous bloqué ! Alors, grave ! Grave ! Grave ! Grave ! Grave ! Le monde a déficé ! Avec l'apéro ! Avec l'apéro ! T'es pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'y en bat ! Avec l'apéro ! C'est pas prêt d'arriver ! Et on se rendra ! Et on se rendra ! Et quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ? Et quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ? Le Cap et le Wai ! Il s'est fait mal ! Il brise la visure à l'âle ! Mais c'est vite que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds ! Alors, tombe ! Tombe ! Tombe ! De la mort peut-être seuls ! Avec l'apéro ! T'es pas prêt d'arriver en haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'est en bas ! Avec l'apéro ! T'es pas prêt d'arriver en haut ! Et on ne rachera pas ! T'inquiète pas, Captain ! Ils construyeront bientôt à téléphérique ! Ah, télé ! Eh oui, bande de cons ! Salut les icopocondriacs ! Ce soir, c'est l'apéro du Captain ! Numéro 198, on se rapproche du 200 ! Et nous sommes le lundi 15 décembre 2014 ! Alors, c'est un numéro très spécial puisque... Un peu particulier ! Un numéro santé, Captain ! Et oui, un numéro ! Le premier podcast à thème ! Vraiment 100%, 100% ! 100% santé ! Avec évidemment notre spécialiste, le prince des télèbres de Nishurman ! Celui qui hante les blocs opératoires de toute la France ! Bémotte ! Bémotte ! Captain ! You fucking know ! I'm gonna take your ass ! Open your butt and shut your mouth ! C'est quoi ? Ça va bien, Bémotte ? Écoute, ta gueule ! Alors, Captain ! Tu disais un apéro 100% santé, un apéro aussi 100% senteur ! Ah bah attendez ! Ça va être mieux que Doctissimo et Femme Actuelle ! On m'a dit que ce soir, ceux qui se matent Femme Actuelle pour se rincer l'œil, il y a quand même des journaux porno ! Vous n'êtes pas obligés, c'est bon le catalogue de la Rode 2 ! Alors, Captain Oeuvre, au programme de ce numéro un peu particulier, un peu santé ! Oui, numéro santé ! Donc on va commencer par des news, entre les news, le débat, le sujet de fond, tous ensemble, pour une rubrique un peu spéciale ! Tout se ressemble ! Tout se ressemble ! Qu'on fera tous ensemble, effectivement, puisque une rubrique improvisée est toujours une rubrique réussie ! Bien sûr ! Autour de la santé ! Autour de la santé, bien entendu ! Bien entendu ! Et ensuite ? Alors ensuite, je crois qu'on a un invité un peu particulier, quelqu'un qui vient nous parler santé, qui vient nous rassurer ! Voilà, en quelque sorte, c'est un spécialiste, un scientifique, Docteur Bacterios, ce sera là ce soir pour nous parler un peu de son métier ! D'accord ! Qui est ? Qui est scientifique spécialiste en épidémie ! D'accord ! C'est bien ! Il pose pour canard WC ou pas ? Entre autres ! J'ai cru comprendre qu'après ce grand docteur, Behemoth, toi, ô Prince des Ténèbres de Michel-Marc, tu vas nous expliquer un petit peu, deux gros thèmes ce soir, deux thèmes de société, d'actualité ! C'est vrai ! Parce que moi, personnellement, j'ai toujours dit, Ebola, c'est plus fort que toi ! Les mecs, ils m'ont pas cru, maintenant, ils sont en train de chialer ! Voilà, tu étais venu il y a quelques numéros, il y a un petit moment ! Tu nous avais prédit ! Tu nous avais prédit, l'Ebola, c'est pas sympa ! Et là, ce soir, tu vas peut-être nous expliquer le contraire ! Exact ! Oh, j'ai hâte ! D'ailleurs, je vous ai dit que j'ai fait tomber une boîte de pétri d'Ebola dans la cave ! C'est ça, Stoner ! C'est moche ! Non, ça, c'est vulva ! Vulva, c'est pire que Ebola ! Est-ce que c'est vrai que j'ai des fulves de marée, là ? Ouais, ça sent la merde ! Je sens que ton père va bouffer de la chape, ce soir ! Oh là là ! C'est clair ! Alors, Captain Web ! En attendant de bouffer de la chape tous ensemble, il paraît qu'il y a des cadeaux ! Oh, je t'en prie ! On passe les soirées boukakées ! Oh putain ! On m'avait pas prêts ! Les cadeaux ! Alors, est-ce qu'on a des cadeaux ? Oh putain, les gars, on a énormément de cadeaux ! Alors, on va commencer ! Alors, le gros gros paquet qui vient de Suisse ! Laisse-nous dans la pomme ! C'est pas les sous-en-poche ! Tiens, je file le truc, tu vas le lire ! C'est Suisse, y'a un peu de sous quand même ! Bah, la Suisse, c'est les coffres forts quand même ! On l'avait pas déjà dit la semaine dernière, ça ! Bah, je crois pas, j'sais pas... C'est Yannick et Christelle qui nous offre ça. Oui, Yannick et Christelle. Alors, on va faire une phrase sur deux lors de ton père. Hello, bande de crevards 2.0 ! La fin de l'année arrive à grands coups de moune-boot dans le cul ! Vous voulez faire toute la page comme ça ? L'Alsace étend une région avec sa propre identité, je vous envoie en accord avec ma femme qui vous a fait... Quelques bricoles trouvés dans des boutiques à Clodo ! Voilà, de Suisse, d'Allemagne et d'Alsace ! Ah non, ils auront pas l'Alsace à la Lorraine ! Et ils appellent ça l'Apéro Box ! Voilà, alors on va distribuer des russes d'Apéro Box ! Je tiens à souligner qu'ils sont... Alors, ils écrivent VIP mais je pense qu'ils veulent dire VIC. Probablement ! Alors, on commence par la petite boîte en métal, on va la donner à Bémotte qui va pouvoir l'ouvrir ! Oh shit, motherfucker ! Shit, motherfucker ! Et alors, cette boîte est super et il y a un petit truc... On va donner ça à Manox qui va pouvoir l'ouvrir ! Attends, donnez-moi ça ! Ça, c'est du parfait ! Je pense que c'est des tubes ! C'est normal que ça sente le virus ? Ah, il y a une petite bouteille... Ah mais il sent la chatte ton parfait lors de ton père ! Ah, alors voyons, voyons... Moi j'ouvre la bouteille quoi ! Alors vous nous excuserez, pour ceux qui sont pas habitués, on prend toujours un petit moment pour... Pour déballer les cadeaux ! ... nos auditeurs, en l'occurrence Jannick et Christelle quoi ! Il y a deux bouteilles qui nous feront... qui font notre bonheur d'après eux ! Vous ne trouvez pas de tickets resto car on ne bosse pas en France, ni de tickets à gratter, mais on espère que les pièces de monnaie ainsi que les deux sacs de chocolat de suivez s'est préparé avec le café au cyber ! Je confirme que les chocolats ont déjà été à moitié bouffés, ils sont en haut ! Coucou ! C'est un fan de Dexter qui a emballé ça quoi ! Coucou ! Alors Behemoth ? Attention, je prends des risques ! Il y a marqué apéro du Cap-taine ! Ouvre la boîte ! Oh my god ! Oh, c'est des relents ! Oh la vache ! Qu'est-ce que c'est ? Alors, évidemment pour... Oh ! Tic Tac ! Tic Tac Brazil ! C'est des tic tac en fait goût transsexuel ! C'est très très bon ! Ça sent le Ladyboy ! Ça sent le Faliche ! Merci ! Spearmint ! Bah y'a sperme hein, dans Spearmint ! Cet homme est pas net ! Euh... Strawberry Mix ! Ah ça c'est les meilleurs ! Donne, donne ! Intense Mix ! Nos éviteurs trouves que tu putes la gueule en fait ! Ah ceux-là ils sont bons, c'est classique et efficace ! Alors de mon côté, si je peux me permettre, j'ai deux trucs ! Oh oh ! Une bouteille de Parfait et une bouteille de vermicelle ! C'est un tube hein, ça fait bien ! Ah ! Regarde, y'a même le tourne-tout ! C'est génial ! Cap-taine montre le tourne-tout ! Oh la vache ! Ça c'est top ! Montre-le devant la caméra ! Ça c'est la classe ! Qu'est-ce que c'est ? Ça c'est de la haute technologie ! C'est pour... Alors on le fait pas tout petit ! C'est un sex toy ? Non c'est du pâté de foie en fait ! Et alors évidemment un tube de parfait ! Et un tube de parfait, un classique, un grand classique ! Pour les fêtes de fin d'année, on ne peut que le conseiller ! Le parfait ! Voilà donc rappelons-le ! C'est un peu... C'est du pâté dans un embâche dans Diffrice ! Ah c'est ça ! Et en fait moi j'ai des Lego Star Wars ! Oh ! Oh ! On se calme ! On se calme ! Moi aussi là ! Lord ! J'ai eu un stramptompeur ! Merci ! Voilà ! Alors on a reçu une bouteille de Jim Beam ! Ah ça c'est pour Quakos ! Une bonne bouteille de bourbon ! C'est pour Quakos ! Jim Beam ! When I drink you, I see green ! Manok c'est Noël avant l'heure ! Tiens LTP ! Ah oui là c'est carrément... On a des trucs alors ça je sais pas ce que c'est ! C'est l'anniversaire à Noël là c'est la totale ! Eh ! Donnez moi argent ! Mon père il est mort ! Ma mère il est mal ! Merci ! Merci ! Merci ! Merci Bémo ! Donnez moi 100€ ! Un euro ! Merci ! Attends moi la pièce en chocolat là ! Eh ça tombe bien ! Pour les clodos ça revient moins cher ! Alors ! Merci à Yannick et Christelle ! Je vais une pièce ! Ce sont des gens généreux ! Oui ce sont... Vous êtes des gens généreux ! Alors là ! Merci Yannick ! Merci Christelle ! De la part de Mathieu et Pierre ! Alors Mathieu et Pierre sont passés... Eh Manox t'as pas eu ton Star Wars ! Juste au moment où j'étais en train de fermer ça a été un coup de chance que pour un peu on ne l'avait pas ! Tiens ! Quakos c'est pour toi ! Oh c'est quoi ? Vas-y stars ! Alors je vous demande un moment de concentration pendant qu'il ouvre son cadeau ! Préparez-vous ! C'est un truc qui va se fauter à la gueule ou pas ? Non non non non ça ne risque rien c'est... Montre à la caméra ! C'est un peu à soirée à thème vagin en fait ce soir ! Oh oh oh ! Vagin ? Qu'est-ce que c'est ? Oh la vache ! Oh la vache ! Ah putain c'est celle de mon ex ! Alors c'est une culotte ! Vient de la part de Pierre et Mathieu, le célèbre groupe franco-japonais Tokuri and the Gang qui sont donc allés à Tokyo et qui pour 1000 Yen ont pu utiliser ce distributeur de petites culottes sales et donc offrir à Quakos pour la modique somme de ce qui représente 6€ une petite culotte sale. Alors est-ce que ça sent les bulbes ? Non ça sent les bulbes ! C'est pas du Darjeeling ! En tout cas ça sent la même odeur que ton père ! Alors est-ce que c'est une odeur ou pas ? Alors ? Non ! Alors ton père tu perdus ! Elle était fraîchée ! Non mais tu peux y aller ! Tu peux y aller ! Elle n'a pas d'odeur ! T'es plus assez après ton père ! Attends mets du bulbein dessus ! Non mais regarde regarde regarde regarde regarde ! Oh ! On va fouter ça au milieu quoi ! Merci les gars ! Tu vois qu'il y a une petite culotte sale qui va à ce milieu de la table ! C'est pas moi qui vais la... Si sa femme voit ça ! Ouais c'est un cadeau pour toi ! Capitaine web c'est quoi ! Tu peux le ramener à la maison ! Tu pourras la mettre ? Pour Madame Quakos peut-être ! On va l'afficher ! Ah bah oui ! Ah oui ! Je pense que c'est essentiel ! Je pense que ma femme va finir vraiment faire de virer à l'hissier ! C'est parfait ici ! Tu as choisi le meilleur endroit ! Bravo ! Merci les gars ! Donc ils l'ont trouvé dans un sous-sol d'un sex shop de Tokyo ! Et ils m'ont envoyé des photos ! Alors je vous les montrerai peut-être un peu plus tard ! Parce que là j'ai pas l'occasion de les retrouver maintenant ! Donc merci à toi ! Alors on va remercier Sofiane qui est passé tout à l'heure ! Qui nous a apporté des macarons et une tarte ! Rappelez-vous ! Merci Sofiane ! Il nous avait gâté déjà lors du numéro avec François Descraques et Céline ! Merci Sofiane ! C'est trop classe pour ici ! Qui c'est qui aime les macarons ? Moi j'adore ! Moi j'aime bien mais j'en prends un re-leur de ton père ! Merci ! Par contre on va les prendre avant que leur de ton père toujours ! J'aime autant les macarons que les plus de tchécoslovaques ! Merci ! Merci Behemoth ! Et avec les macarons il n'y a pas goût de champignons ! Merci Behemoth ! Et donc il y a une magnifique tarte qu'on va ouvrir à la suite ! Toujours un plaisir d'avoir Behemoth ! Toujours ! Alors en même temps la petite boîte est aérée aussi ! Oh ! Il y a un gâteau là ! On peut l'avoir ? De quoi ? Bah attends une seconde ! Ensuite on va remercier Brice de Stockholm qui est passé il y a pas longtemps, c'est moi qui l'ai vu ! Il nous a apporté un paquet de bières et il nous a apporté des numéros fétiches ! Alors il faut savoir que notre ami, évidemment Behemoth a trouvé moyen de renverser de la bière sur un numéro fétiche ! Il va donc s'agir de gratter sans déchirer ! Et surtout si on gagne, ce qui met un effort, on serait bien dans la merde ! Tiens vas-y, essaye de les gratter toi qui est délicat ! Oh ! Oh oui d'accord ! Donc des numéros fétiches détrempés dans la Française des jeux ! Putain mais c'est le père Noël ce soir ! Ah oui Noël ! D'ailleurs c'est bientôt Noël ! Ah je vous rappelle d'ailleurs je vais vous le mettre euh... C'est pas possible ! Non ! Bah t'arrache le ! T'arrache le tout ! Oh putain ! On a gagné ! On va attendre que ça sèche ! On va attendre que ça sèche ! On sait jamais ! Bah en combien il a gagné ? Bah je sais rien parce que quand tu grattes en fait ça gratte tout quoi ! Et enfin ! Antoine de Munich nous a rapporté plein de choses qui s'est perçu ! Munich ! Munich aïa ! Goutte ! Antoine de Munich nous a rapporté une bouteille de Jack ! Waouh ! Oh la la ! Oh la la ! Oh ! Oh ! Quoi d'autre ? Et du saucisson ! Ah oh ! Bah c'est parfait pour accompagner les macarons ! Parfait surtout ! Et je pense des trucs ça c'est pour faire puer de la gueule ! C'est des cachous ça ! Et puis des tic tac pour leur ton père ! Des tic tac ! Merci à toi Antoine ! Munich-Stockholm ce soir on est gâtés ! Mais à l'Husse ! On est gâtés ! Mais à l'Husse ! Même combat ! Vive l'Europe ! Bon en soi je pense qu'on a rien oublié ! C'est marrant ces macarons parfois a une petite odeur de... De vulva ! Ah si si ! Y'avait d'autres trucs ! C'est pas bizarre ! Y'avait quoi d'autres ? Y'avait des trucs ! Y'avait des amis qui étaient descendus de la cave là ! C'était pas Poupette et euh... Bah si bon on a déjà remercie les deux semaines ! Ah c'est moi ! Merci à vous ! Encore remercie ! On a appareil semaine dernière ! On peut faire un petit big up aussi Manox à ce jeune homme et sa femme qu'on a croisé dans le métro ! Ah oui absolument ! Absolument on a croisé deux auditeurs dans le métro ! Ils vous ont reconnu ? Oui oui c'est ça ils nous ont reconnu et puis euh... Voilà ça fait plaisir de voir des gens comme ça ! Ils vous ont violé ou pas ? Non non non ! Ils sont descendus du métro juste après ! Non mais ils ont fait comment ? Ils vous ont interpellé en disant « Oh quoi qu'où ce Manox ? » Ils ont fait comment ? C'est Macaron c'est bon mais il est beaucoup plus simple ! Ils t'ont poussé sur le quai pour que tu tombes dans les devantilles ! Ils ont dit « Est-ce que tu baises ? » Non il nous a tendu la main alors je pensais qu'il voulait une pièce mais... Moi aussi ! J'ai failli filer un petit carré à 100 ans mais... Mais non mais non ! En tout cas salut à vous ! Et enfin rappelons n'est-ce pas qu'avec Manox nous offrir bientôt un bonus pour les VIC qui consistera à faire un peu un test de jeux vidéo à la O-Gaming Et donc pour ceci nous avons la wishlist ! On aimerait bien tester Chevalry ! Chevalry ! Chevalry donc ce serait sympa de nous l'offrir ! Il est pas cher ! Je vous mets immédiatement ! Tu leur fais de la wishlist là ? Oui je la remets dans le lien ! Alors il y a plein de jeux vous pouvez tous nous les offrir on est pas limités ! Entendons-nous bien ! Et je tiens remercie notre ami qui m'a offert déjà la version PC de ce jeu justement Plague Inc. Ah ! Ah oui ! J'ai ravagé la terre avec Ebola en 345 jours ! Pas mal ! Ah la balèze ! Et là je suis en mode méga brutal ! En 400 et quelques jours je nique la planète ! C'est quoi le secret d'un bon virus ? C'est quoi ? Alors il faut booster les moyens de transmission au max parce que le virus en fait il va muter ! D'accord ! Donc il faut surtout pas investir là-dedans ! En fait il faut booster la transmission ! Ensuite il faut booster dans... comment on appelle ça ? La mutation en fait dans les capacités ! Et faire résistance chaud et froid ! Alors je répète ! Transmission, mutation, résistance ! Il faut bien choisir le pays ! En fait il faut prendre... Tiers-Monde ! Bah moi j'attaque l'Inde ! Parce que l'Inde il y a aéroport, il y a le port, c'est un pays rural chaud et humide ! Et il faut booster direct ! Et avec ça on peut faire un massacre ! Alors je répète les bons conseils de Behemoth pour créer la planète ! Transmission, mutation, résistance au chaud ! Résistance au chaud ! Résistance au chaud ! Et choisir l'Inde pour bien démarrer ! Merci Behemoth ! Merci Behemoth ! Et surtout, une fois que tout le monde est contaminé, il faut attaquer avec anémie, hémophilie, hémorragie et choc hémorragique ! Et là vous faites un massacre et vous associez fibroses pulmonaires avec golden pulmonaires et là c'est bon quoi ! Les bons conseils de Behemoth ! Merci Behemoth ! J'aimerais remercier aussi Tueur de Tingo pour ce screenshot magnifique de moi en train de sniffer une petite kilote ! Ah oui ! Ça sera envoyé à Melem Coakos ! Ça va être imprimé ! Ok ! Et puis donc merci à Sebapio qui m'a offert donc ce jeu ! Alors ça va être un peu compliqué à tester mais on attend Chivalry d'ici la fin de l'épisode, je pense qu'on devrait l'avoir ! Et on va vous faire un test vidéo ! Mais oui je suis con ! Je vous les avais imprimé ! Je sais pas te le dire ! Mais c'est les photos du distributeur de petites culottes sales ! Ah ! 1 000 Yen ! Une affaire ! Ah là là ! Alors c'est combien 1 000 Yen ? C'est 6 euros je crois avec elle quoi ! Ah quand même ! C'est pas cher ! Alors avant de commencer les news high tech, une annonce quand même d'importance ! Le concert de l'apéro du capitaine ! Ça y est ! C'est officiel ! C'est en radio le 21 mars à Paris ! Voilà ! À la flèche d'or ! Oh là là ! Incroyable ! Incroyable ! Vous allez pouvoir réserver vos billets ! Non non non ! Pas dans quelques jours ! Dès maintenant vous pouvez le faire ! Dès maintenant tout de suite ! Alors si vous entendez le podcast c'est tout de suite ! Pas pour ceux qui sont en direct mais pour ceux qui sont en train de télécharger le podcast ! Alors ce sera comme les années précédentes, ce sera sur Weevent je pense ! Yep ! Quoique-os ! Evidemment on va vous... Ce sera passé sur Weevent ! On va vous en parler évidemment sur Twitter, on en mettra un petit truc sur le blog ! Donc n'hésitez pas vite à aller prendre votre billet ! C'est le parfait cadeau de Noël ! Allez-y tout de suite ! C'est vrai ! Il faut vite prendre ses plats ! Il y en a pas à avoir pour tout le monde ! Non c'est sur la salle les plus petites qu'à la fin ! Evidemment pour nos amis VIC ce sera moins cher ! Ahhhhh ! Il y a des petits bonus pour nos amis VIC ! Alors je crois qu'il y a également une option t-shirt ! Oui alors on est en train de mettre en place avec l'option t-shirt ! C'est pour ça qu'on n'a pas pu mettre en ligne ce soir tout de suite la billetterie ! Mais écoute je pense que quand les VIC recevront la prochaine News VIC la billetterie sera en place ! Moi j'attends juste le podcast et qu'on voit la prochaine News VIC ! Les connards pourront s'inscrire avant les autres ! Avant les autres ! Exactement ! Ils seront avertis bien avant les autres ! C'est quand même la Gégale ! Voilà pour ce beau concert ! Je sais que vous avez hâte d'y être et nous aussi ! Ok ! Je vais remettre une touche d'Ebola ! Merci ! Il pourrait y avoir plusieurs gagnants ! Il y aura pas de perdants ! Allez on passe aux news ! Allez les news santé ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo ! C'est l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment ! Avec Laure ton père et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quoi coût, Emmanuel, Asnos ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et Laure ton père ! Alors des news Captain Web et des news santé ! Et des news santé ! Et bien des news santé, c'est pas vraiment des news, c'est plus un débat, on va parler un peu d'actualité ! Mais tout ça, voilà ! Alors évidemment, comme je n'ai absolument aucune morale, j'ai fait une petite demande d'aide sur Twitter ! Et nombreux sont les gens qui m'ont envoyé des liens, des choses intéressantes ! C'est beau la chrétienté ! Nous avons notre ami Edouard aussi qui m'a envoyé moultes choses, puisque lui est le spécialiste ! Il travaille là-dedans ! Alors je propose de diviser ces infos en trois thèmes ! Et donc on va en discuter, puisque nous avons un spécialiste ! Il faut l'utiliser jusqu'au bout ! C'est quoi les trois thèmes ? Alors, premier thème ! Le flon ! C'est quand la technologie et notre société moderne nous rend malades, ça arrive ! Il y a des choses qui ne sont pas bonnes pour nous ! Le cancer, les pesticides ! Voilà, mais ça vient d'où ? Alors notre ami Bémotte va y répondre évidemment ! Le deuxième, c'est la technologie et la santé du côté du patient ! Tout ce que la technologie peut faire pour nous ! Et ensuite, tout ce que la technologie peut faire pour votre docteur ! Je crois que pour débattre, nous avons avec nous un éminent podcasteur, Posty ! Ah oui ! Pour la pollution, n'est-ce pas ? Oui, absolument ! D'accord ! C'est vilain ! Donc on va commencer par « Quand la technologie nous rend malades » ! On passe tous un petit coucou à notre ami Posty ! Bien sûr ! Posty, si tu nous écoutes, quand c'est qu'on refasse ça d'ailleurs ? Posty, c'est de la bombe bébé dans la Seine Saint-Denis ! Exactement ! Alors, j'imagine que vous avez tous, en tant lu au moins une partie de ces news, une étude a révélé que certains… Alors je crois que ça s'appelle les phtalates… C'est quoi les phtalates ? Bémotes ! Bémotes ! Dans mon esprit, c'est quelque chose d'assez nocique qui peut se retrouver dans certains produits de consommation ! Est-ce que je me trompe ? Exactement ! Dans les rouges à lèvres, les lacs pour cheveux, les vernis à ongles, mais aussi dans le savon ou encore dans les peintures ! C'est une maladie de nana qui se fout un mact rouge à lèvres ! Voilà, et il se trouverait qu'apparemment, pendant… quand une femme est enceinte… Un jour j'ai eu de la phtalate autour de la bite quand même ! Ohhhhh ! Il faut toujours avoir des lingettes d'air margarde ! Barbara Gould sur soi ! Il y en a bien quand on l'abîme autour de la bouche tout à l'heure ! Il y en a qui sentent la vue mais en fait ça les chauffe pas ! Captain, ne te laisse pas faire ! Non je me laisse pas faire, j'écoute ! Je profite aussi du spectacle ! Alors Captain ! Donc oui, une étude aurait révélé que c'était ces phtalates… Les phtalates ! Les phtalates ! Les phtalates ! Les phtalates ailleurs ! Donc contribuerait à faire baisser le QI des nouveaux-nés ! Alors ce serait comme une baisse de 7 points par rapport à la moyenne nationale qui aurait été constatée, ils ont fait une étude sur le… donc à quel point les femmes étaient en contact avec ces matériaux et plus elles étaient en contact avec ces matériaux, plus le QI baissait… Que je ne comprenne bien, c'est quoi le phtalate exactement ? Alors c'est… J'ai une question, est-ce qu'ils ont fait aussi un rapport avec le QI de la mère ? Non je crois pas non, mais j'ai pas lu le… Est-ce que la mère… Il fait la sion à son enfant parce que… Oh ! Qu'est-ce que tu racontes ? Mais qu'est-ce que tu racontes Bémotte ? T'es un malade ! C'est un malade ! Il a trop bu quoi ! Alors c'est quoi le phtalate ? C'est un composé chimique ? C'est un composé chimique qu'on retrouve dans des trucs de consommation en gros, voilà ! Mais donc c'est un point de vue intéressant parce qu'il y a beaucoup de choses dans notre environnement tous les jours qui peuvent effectivement… Ah ouais ! On peut dire que tout est cancérigène ! Voilà ! Tout est cancérigène ! L'avis du professeur Bémotte peut-être là-dessus ? Ah bah… On est tous des sortes de cancers ambulants, je veux dire… C'est vrai que c'est assez triste mais il y a plein de saloperies ! Bon après en même temps… Et après en même temps… Pfff… Avant ils se prenaient pas la traite, ils se prenaient pas mal de trucs dans la gueule et j'ai l'impression qu'ils avaient moins de cancers que maintenant quoi ! Ah ! C'est pas que tu avais moins de cancers ! Donc en même temps le cancer c'est un peu de la sélection naturelle ! Ouais ! C'est charmant ! C'est un prédateur ! Je sais pas si il y avait moins de cancers avant ! Les cancéreuteurs ! Merci ! Avant ils crevaient avant d'avoir le cancer ! L'espérance de vie était amoindrie donc… Oui forcément ! Mais bon maintenant ça se soigne pas mal quand même ! Mais il y a pas que le cancer, il y a plein de choses qui sont liées à ça ! Alors aussi il y a la pression psychologique ! Ah bon ? Le stress ! Le stress tue ! Le stress tue ! Et c'est vrai ! Et c'est aussi une news que tu as du voir lors de ton père dans les news ces derniers jours ! Ah ça va alors ! Une autre étude parce qu'en ce moment il y a plein d'études ! Ça va qu'il y a peut-être de longues années devant toi alors ! C'est quoi ? Attends ! Quelqu'un me suis pas stressé quoi ! Non mais tu sais que le stress est très différent d'une personne à une autre ! Ah bien sûr ! Les gens ne sont pas stressés par les mêmes choses, ils ont chacun son échelle de valeur ! Exactement ! Et là en l'occurrence ils ont testé, ils ont fait des tests sur l'utilisation de l'email ! De l'email ? Ah mais c'est extrêmement anxiogène et c'est disruptif surtout ! Oui exactement ! C'est ce qu'ils conseillent ! En fait ils disent qu'on ne devrait pas ouvrir ses emails plus de trois fois par jour ! Parce que généralement les gens les consultent toutes les dix minutes, tous les quarts d'heure ! Voire même récupèrent directement sur leur téléphone, il y a le téléphone qui bible lecture son email ! Et tu te sens dans l'obligation de répondre tout de suite ! Deux choses ! Il y a un mouvement aux Etats-Unis et je crois un petit peu en France aussi C'est-à-dire que les entreprises s'interdisent d'envoyer ou de permettre aux salariés d'accéder aux mails au-delà d'une certaine heure ! Pour justement ils puissent retrouver une certaine sérénité ! Et par ailleurs, je souligne pour nos amis auditeurs qui utilisent Outlook au niveau de la messagerie, vous avez un mode qui s'appelle travailler hors connexion ! Ce qui permet de passer la messagerie en mode passif ! C'est-à-dire que vous ne recevez pas les emails qui tombent en permanence ! C'est uniquement quand tu cliques sur le bouton envoyer recevoir ! Et je peux vous assurer que c'est très utile au niveau du boulot ! Parce que quand on reçoit un mail, on n'a qu'une envie de répondre ! Parce que sinon vous avez le gars qui vous appelle, ça fait un mec qui vous appelle 5 minutes après et il dit « Est-ce que vous avez reçu mon mail ? » Ça sent le vécu ! Ça sent le vécu ! Les gens sont comme ça ! Donc vous passez en mode hors connexion, vous décrochez votre téléphone et ça y est, vous avez une heure pisée devant vous pour travailler ! Je te propose de t'enfermer dans les chat aussi ! Ça marche ! Tu peux avoir ton portable dans les chat ! Après tu ouvres ton email et là c'est le bordel ! Ce qui est vrai c'est que au moins tu les traites, tu te gardes une plage de travail pour faire tes emails ! L'email est à la fois disruptif et anxieux ! Alors ton père, il faut traiter les gens ? Les mails ! Ah ! Tu veux dire que tu les traites fils de pute ? Non, les mails ! Tu traites, tu travailles ! Justement, tu as un mail qui arrive et tu te dis à ton mail « Enculé ! » Il comprend pas le mot « Travail ! » Il a du mal ce soir ! En tout cas, c'est des Canadiens qui ont fait ça, ils ont fait une étude, donc ils ont demandé à 124 personnes de consulter leur email normalement et à côté ils avaient un groupe test où ils disaient aux gens vous, vous allez le consulter que 3 fois seulement dans la journée et il semblerait que le groupe qui consultait moins l'email avait moins de stress ! Moi je le consulte une fois de plus les 3 jours ! Je pense que ceux qui consultent pas du tout leur email qui buzzent pas ont moins de stress aussi ! C'est vrai, c'est aussi une possibilité ! Ceux qui ont pas l'électricité et qui vivent dans la rue carrément ! Ils sont heureux ! Pas jusque là ! Je dirais que les gens qui sont églés ! Attends ! Je dirais que les sommeurs n'ont pas de stress ! Parce qu'ils travaillent pas ! Ils sont contents ! Bah oui, écoute ! Et par petite info, quand même il y a 183 milliards de mails qui circulent chaque jour ! 183 milliards ! Combien ? 183 milliards ? 1 milliard ! Ouais, c'est pas tant que ça ! Bah dis donc il y a tous les spams dedans et tout ! Mais quand même, ils sont qu'il y a de moins en moins ! Quand tu demandes ça tous les pays du tiers remontent, ça fait beaucoup ! Ça fait 30 par personne ! C'est vrai ! C'est pas tant que ça ! Ils sont pas stressés dans les pays du tiers remontent en fait ! On a jamais autant communiqué qu'aujourd'hui ! Ah c'est sûr ! Exactement ! Et niqué aussi ! Alors, aujourd'hui j'ai l'impression que... Dans la cave, à mon avis, aujourd'hui ça a niqué ! J'ai foutu du GHB dans le vert de Kéter ! On a une vaginette si tu veux Bébote ! Ah ! Oui, non, c'est pas une vaginette ! Il en faut deux ! On a perdu les vaginettes ! Ah bon ? C'est moche ! On a perdu ou alors quelqu'un les a encore piquées ! Ah, alors ton père peut-être ! Avec son poignet là qui s'active tout seul ! Enfin, une dernière news qui est un peu liée à ça aussi, parce que c'est aussi de la santé, c'est la drogue ! Je crois que tu vas nous parler de la drogue ce soir ! Ah la drogue ! I love drugs ! Alors, là aussi il semblerait que... La drogue c'est bon ? Voilà, que la drogue... Que la drogue se diffuse de plus en plus, mais se diffuse par voie postale, effectivement ! Il y aura de plus en plus de gens qui se feraient livrer de la drogue par le programme, c'est sûr ! Mais elle se diffuse aussi de voie anal, quand les mecs la gobe et la chie, quoi ! Oh ! Oh ! C'est Bébote ! C'est Bébote ! C'est une vraie question ! C'est-à-dire qu'il y a un mec qui sniffe ! Ouais ! Il chie ! Et tu sniffs ta verne après, tu peux faire un overdose ? Non ! Parce que la cocaïne ne va pas forcément se concentrer dans sa merde ! Ah non ! D'accord ! Un petit peu quand même ! Dans le sang, plutôt, en fait, il faudrait plus faire une transfusion avec son sang ! Bah d'accord ! Mais alors s'il a des hémorroïdes, il signe un peu ! Bah si tu mordes les hémorroïdes, ouais, et là il y a des chances ! Mais ça me rappelait cet abruti de Jackass qui n'a jamais vu ces trucs-là ? Comment il s'appelait ? C'était Stivo, je crois ! Stivo, motherfucker ! Qui une fois s'était fait une intraveineuse de vodka ! Ah ! Il se baladait dans la rue avec son truc d'hôpital, tu vois, il avait une intraveineuse de vodka qui... Effectivement, il finissait bourré aussi ! Ah oui, c'est bon ! Il a aussi sniffé des cendres, sniffé des vers de terre... Oui, j'ai vu un... je sais pas si c'était lui ou un de ses potes qui s'était assis sur un bloc de glaçons en s'étant mis de l'eau sur les couilles avant ! Oh la va ! Il y en a un scientifique où il se fout une méduse sur la gueule et sur un bateau, donc là il souffre, etc. Mais son pote lui dit, il faut que tu la pisse en fait et calme la gueule ! Donc en fait il se pisse dessus, qu'il se pisse à la gueule ! Et après bien sûr il se met à gerber ! C'est autre chose mais... Je tiens à souligner que c'est... Contre les piqûres d'abeilles et les piqûres de méduses, l'urine en effet... Par contre après ça t'emblage pas de gerber parce que c'est dégueulasse ! Je tiens à souligner que la pérotique apicale vous déconseille... Vous déconseille tout ça ! Bon non, bon alors, ton père hein ! Bien entendu ! Toujours amener des gens qui sont un peu dans la pisse avec toi quand tu parles la consomme ! Et mais toujours mettre des lunettes de protection quand vous pisse à la gueule ! Parce qu'il faut quand même se protéger un peu ! Bah si la méduse t'a piqué dans l'oeil ! C'est à dire que toi quand tu te fais pisser dessus, bah moi tu mets un masque et un tuba ! Ah bah quand même ! Un minimum de sécurité ! Et moi si il a son maillot de bas et tout ! C'est vrai il faut toujours être à deux ! La méduse t'attaque dans le dos, comment tu fais ? Tu peux pas te pisser dans le dos quoi ! C'est compliqué ! Faut quelqu'un qui te pisse dessus quoi ! Ah bah là ouais ! Faut te mettre en doggy style quoi ! Alors bien sûr évidemment, on a parlé un peu de tout ce que la société moderne nous rend malade ! Oui on a parlé de pisses ! Il y a aussi le wifi ! Le wifi ! Vous vous rappelez de cette histoire ? Et puis les ondes du téléphone ! Bah y a des gens apparemment qui sont hyper sensibles aux ondes ! Je sais pas si... Ah ouais ! Est-ce que tu peux nous dire ça ? Moi je pense que la vérité vient d'ailleurs quoi ! Je pense que Behemoth il est très sensible aux ondes ! Ils sont peut-être un peu trop affectés d'ailleurs ! Pfff... je sais pas... Attends... les ondes... En même temps, honnêtement à l'hosto tout ça c'est de la connerie le téléphone portable interdit à l'hôpital ! Oui parce que les infirmiers sont les premiers les utiliser quoi ! En comparatoire on a tous notre dernier iPhone si tu veux on est là comme des marins ! J'ai perdu mon iPhone il est tombé dans le mec ! C'est jamais arrivé ça ? C'est en train de tweeter une paire de testicules ! Non bah aujourd'hui on avait de la... Il y a la chirurgienne qui a mis de la zik avec son iPhone... Pfff... on a tous nos iPhone ! Après moi souvent je le coupe parce qu'on capte pas forcément très rien par contre ! C'est le problème quoi ! Donc je bouffe la batterie c'est un scandale ! Parce que quand même je pense que je crois qu'en terme d'objets sales quand même le téléphone portable est ce qu'il y a de pire quoi ! Parce que tout le monde fout ses mains dessus ça dans le métro ! Bah le téléphone c'est dégueulasse ! Par contre moi perso... Tu prêtes pas à tout le monde ton téléphone portable ! Honnêtement je fais quand même gaffe à ça ! C'est à dire que si je touche à mon téléphone après je me lave les mains ! Bah ouais parce que tu l'auras... Avant de faire un... avant de toucher quelque chose je me lave toujours les mains ! C'est stupide ce que tu dis ! Le téléphone portable tu le prêtes pas ! Un stylo a plus de bactéries qu'un téléphone ! C'est dégueulasse ! Ah le stylo c'est une vraie saloperie ! Non mais le téléphone tu le poses partout ! T'es sur une table tu le sors, ça freine dans tes poches et tout c'est dégueulasse ! Imagine ! Un chirurgien qui met des musiques sur son iPhone c'est plein de saloperies ! Non non non ! Parce que le chirurgien faut pas oublier... Non non ! Il se lave les mains 15 fois par jour ! En fait il va se laver les mains chirurgicalement et à partir de ce moment là il va plus rien toucher d'autre ! Ouais mais c'est comme les micros aussi ! Les micros c'est dégueulasse les gens les gens ne savent pas ce qu'ils font avec quoi ! Ah bah c'est clair ! Il y en a qui doivent sentir la chatte ! C'est sûr ! Bah le tien il sent un petit peu quand même ! Bon bref ! Passons un peu à la suite ! Passons à la technologie à la santé ! Attends ! Alors c'est ça ta news le wifi c'est dangereux ! Ouais c'est ça ! Dans la news en fait ça m'est venu à l'esprit comme ça ! On est pas vraiment dans un esprit de news ! On essaye quelque chose de nouveau un peu ! On discute, on essaye d'ouvrir de nouveaux territoires ! D'y réfléchir les gens ! On essaie surtout de palper le vide ! Bah oui ! C'est ça l'exploration ! C'est ça de combler l'improvisation tout ça ! L'exploration c'est un navire où on explore des territoires inconnus ! Si c'est à chier ! Ah vous parlez d'exploration anal ? Oh là là ! Pas encore ! Alors si c'est de la merde faut bien penser que c'est quand même les gens qui m'ont envoyé leurs liens ! C'est la faute des auditeurs ! C'est vrai que bon ils sont souvent fautifs quand même ! Alors si je vous parle de la santé mais côté patient ! Tu es le patient en tout cas tu es celui qui pourrait être malade ! Qu'est-ce qui peut améliorer ta santé ? Une bonne petite pipe ! Moi je sais ! Le fait de pas aller dans l'hôpital où travaille Behemoth ! Oui alors ça évidemment c'est un truc ! Mais il y a une grande tendance depuis un an ou deux ! En termes de technologie ! C'est quoi ? Les smartphones ! Les smartphones mais plus que ça ! Les applications ! Les objets connectés ! On en a parlé souvent de ça ! On en a parlé souvent effectivement ! Et la santé passe aussi par là ! Parce que tu as plein de types d'objets différents ! Tu as des objets par exemple destinés à contrôler ton activité physique ! C'est le cas de tous les bracelets qu'on trouve ! Qui vont voir combien de pâtus fais ! Exact ! T'avais même le cock ring qui comptait combien de coups tu filais ! J'ai jamais vu ce truc là ? Non ! Combien de coups tu filais ! Ouais ! Ouais ! Elle fait 5000 aujourd'hui ! Je peux dire que la Samsung Fit de l'orthopère des fois elle souffre dans les chats ! Oh là là ! Oh putain ! Il était trop petit quoi ! Il montre ! Il s'est caché ! Putain ! Il a du mal ! Ils s'êtes vraiment des connards ! Oui on sait ! Effectivement ! Et sinon tu as aussi les objets qui vont via une multitude de capteurs évaluer ta santé ! Alors ça peut être prendre ta tension, ton rythme cardiaque, t'as plein d'autres trucs ! Pour le diabète je crois qu'il y a pas encore d'objets vraiment connectés mais ils sont en train d'y réfléchir ! Ah ! Mais moi je connais qu'un seul truc, c'est une application qui s'appelle MySOS ! Et en fait vous vous inscrivez, vous la téléchargez sur l'Apple Store, elle doit être certainement sur les Android et Samsung Store ! Et en fait vous mettez vos coordonnées et vous dites si vous êtes demandeur ou donneur dans le sens où... Si vous... C'est pour la sodomie ou... Je cherche un fou ! Beaucoup de gens en France en fait meurent parce que les secours n'ont pas eu le temps d'arriver ! Et avec ça, si avec un peu de bol dans votre entourage immédiat, Auprès de chez vous il y a un mec qui est médecin, infirmier, etc. Et qui s'inscrit, il peut venir vous porter secours, il va être averti en temps réel pour venir vous porter secours le temps que ça lui arrive ! Mais c'est toi qui déclenche le truc ? Ouais c'est toi qui le déclenche ! Est-ce que tu peux faire un truc genre... Non je déconne, c'était pour tester ! Bah pfff... C'est pas vraiment... En fait moi je me suis inscrit en tant qu'offre de soins ! En tant qu'offre ! Non c'est Behemot qui arrive ! Alors je vois bien le plan où il m'appelle à 4h du mat bourré ! Ça y est je suis foutu c'est Behemot ! Alors ça effectivement c'est un autre truc, c'est les applications santé, et là il y en a un gros... Il y en a une chier ! Il y a des trucs qui permettent de gérer votre régime en calculant le nombre de calories... Alors ton hygiène de vie effectivement il y a des trucs de coaching... Il y en a qui marchent ! Alors vas-y dis nous, je sens que tu en as essayé quelques-uns ! Ah non moi non je vais pas essayer mais on connait tous quelqu'un qui a essayé un truc de contrôle de... A Mr.D. Mr.D ça a marché ! Oui oui oui à l'extrême ! C'est vrai que Mr.D il a... Ah non mais apparemment ça c'est vachement la molle et ça a l'air de fonctionner en partie ! Bah ouais parce que ça donne un objectif en fait ! Enfin je pense que ça te... C'est un coach ! C'est un coach électronique ! Vas-y ! Parfait tu dis pompe ! Parce qu'il y en a plein de différences, je sais pas comment ça fonctionne ! Ce qui peut peut-être être inquiétant mais je me trompe c'est qu'il n'y a pas de suivi médical réel ! Parce que bon c'est une application, on sait pas qui... Si l'application qui a été développée a été validée par un 2bib et puis la personne qui utilise uniquement l'application il voit pas son médecin ! Donc ça peut être dangereux ! Oui oui tout à fait ! Toutes les applications comme ça généralement où il y a un disclaimer au début qui dit vous devez être en bonne forme physique pour faire ça ! Ce qui est un peu con parce que si t'es en bonne forme physique tu vas pas faire le truc ! Oui c'est un peu con ! Il veut dire ça, quand il dit bonne forme physique, bonne forme physique ! Vous n'avez pas de problème de santé à priori ! D'après ces applications tu es en bonne forme physique Captain Love ! Je sais pas j'ai pas essayé mais non ! Tu n'es pas cardiaque, tu n'es pas... Tu es en très bonne forme physique ! C'est ça le problème ! Mon principe de base c'est que tant que tu vas pas voir un docteur tu es en bonne forme physique ! C'est vrai ! Voilà ! D'accord ! Ça c'est vrai ! Il y a peut-être ça ! Si tu veux ils font un rappel de 30 ans c'est comme un prêt quoi ! Il faut rembourser le crédit ! Merci de me rassurer ! T'as des exemples peut-être du vécu ? Ah oui j'ai du vécu ! Vas-y ! Bah en fait il y a des régions quand même où les gens se soignent pas ! Et quand je travaille en réanimation cardiaque en fait bon je vais taire les noms des gens ! Enfin la somme des gens... Tu critiques pour les gens du dos le plus dur pas collés ! Mais non non c'est même pas ce qu'on a ! Mais en fait on avait des gens à la gueule on pouvait savoir d'où ils venaient ! Et en fait ils venaient d'un coin de France assez paumé et en fait... La creuse ! Non mais je dirais rien ! Et en fait les gars... Est-ce qu'ils avaient des boustaches ? Ils se soignent pas ! Ils ont les oreilles décollées ! Ah d'accord ! Bah toi c'est les anglais ! Et en fait les gars ils vont jamais chez le médecin de leur vie et tout d'un coup à 60 ans ils y vont ! Et là c'est la catastrophe ! Ils ont quand même vécu 60 ans ! Ouais ! Ils ont vécu ouais ! Ils ont vécu ouais ! Il y a une différence entre ne pas aller chez le docteur parce que tout va bien et ne pas aller chez le docteur malgré des symptômes inquiétants quoi ! Après c'est vrai qu'on a peur quand on va chez le médecin mais le proverbe... Ça fait 60 ans ! Non non ! Je sais que ton père va souvent chez le médecin pour faire un contrôle de la prostate ! Un contrôle de la prostate ! La fille qui a pas l'appendicite ! Bonjour c'est le docteur Petiot ! Tous les mois il fait son petit test d'appendicite ! C'est déconnant ! Ça c'est parce qu'il aime bien le toucher rectum ! Oh là là ! C'est toi que vous allez énerver lors de ton père ce soir ! Il y a énormément d'applications et en fait c'est notre ami Edouard justement ! Il m'a envoyé vers un site qui s'appelle Pocket.md ! Alors c'est fantastique ! C'est une sorte de recueil d'annuaire de toutes les applications médicales qui existent quoi ! Pour les smartphones donc ! Pocket.md ! Ouais ! Et il y a des trucs... Pocket.md ! Ouais c'est ça ! Il y a des trucs absolument hallucinants ! Par exemple il y a des applications pour Alzheimer ! C'est à dire qu'en fait quand tu sais plus où t'habites, et bien le mec il peut regarder sur son téléphone et il dit « Ah mais si ! Tu t'appelles comme ça ! » Il s'appelle Blocknot ! Tu vas rentrer chez toi ! Ouais mais il faut que le mec il se souvienne qu'il a un téléphone portable ! Ouais et qu'il se rappelle qu'il faut qu'il lance l'application quoi ! Ouais ! Ouais il y a d'autres ! Et qu'il se rappelle du code pour ouvrir un téléphone ! Ouais c'est un peu con ! Il faut qu'il se rappelle qu'il faut qu'il le recharge de temps en temps ! Il y a pas que ça ! Là j'étais un peu dans l'extrême, il y a des applications par exemple pour les allergiques ! Qui devront te dire « Attention ne passe surtout pas par là ! Il y a du pollen, celui que t'aimes pas, il y a des arbres qui vont te faire chier par ici ! » Mais plutôt un tour ! Ou alors par exemple, tu habites avec des hamsters, noylai ou plus vite quoi ! Est-ce que tu veux pirater le logiciel pour que le mec se précipite vers un marronnier ? Tu pourrais faire une application extrêmement méchante comme ça, tu sais qui fait tout l'inverse ! En fait elle t'envoie que des endroits où tu vas crever quoi ! Oh putain c'est bon ça ! La bouffe c'est le soupe de gluten ! Gluten free ! Et bien sûr il y a des applications qui vont te rappeler de prendre tes médicaments quoi ! Genre « Ah ça fait 3h que t'aurais dû prendre ton médicament, tu risques d'avoir un problème ! » Etc, etc. Il y a énormément d'applications ! Est-ce qu'il y a un comptes à rebours qui te dit « Oh merde tu vas crever dans 3 minutes » ? Je crois qu'il y a une application comme ça qui dit « On en avait parlé » Oui effectivement, une application d'une soeur en stade mort Qui calcule la date à laquelle tu vas mourir Oui oui on en avait parlé effectivement Mais c'était pas très sérieux, toi avec là on est quand même dans des trucs relativement sérieux Alors il y a aussi des applications qui sont pour les docteurs Parce que tu as des applications évidemment pour les malades Mais tu as des applications pour les docteurs qui vont les aider à trouver tel diagnostic Ça fait peur quand même ! Genre « Mais j'ai le fait chier la vieille ! Attends ! C'est quoi l'application ? » Oh bon vous avez Parkinson c'est bon ! Alors la fièvre, bon d'accord ! Il y a une application je crois qui est sortie très récemment Parce que vous connaissez tous le Vidal Enfin surtout toi mais le Vidal Vidal c'est de la balle ! Qui est ce grand dictionnaire des médicaments, c'est bien ça ? Ouais en fait c'est comme une encyclopédie Des médicaments avec... En fait toutes les notices que vous avez des médicaments sont en gros regroupées dans le Vidal Et maintenant il y a des applications iPhone Comme évidemment l'officiel du Vidal Mais il y a des applications concurrentes Et vous avez sur votre smartphone ou sur votre tablette La totalité des notices de Medox C'est quand même vachement bien pour les médecins ! Ah bah moi je préfère Doctissimo ou Femme Actuelle Pardon pardon Ou Wikipédia Non mais c'est pas mal Et honnêtement au TAF parfois J'utilise quand même ce genre de truc Parce que surtout au boulot on a pas toujours les notices Et parfois on utilise des trucs très rarement T'as un doute ? En fait c'est assez pratique Parfois je peux avoir un doute sur un truc Et ça me permet de m'en renseigner Ça c'est vrai ! Ok Et donc après le patient décède mais bon Ça c'est normal Je veux dire merde prochaine fois je ferai l'inverse T'as un petit tableau Excel avec les bords Ceux qui sont restés vivants et tout non ? Non c'est un cimetière où jamais Est-ce que c'est comme pendant les guerres Tu sais quand les mecs ont des tampons sur le bord de leurs avions En fonction du nombre de gars Mais quoi que vous racontez ça mais en fait il y a des années J'aurais jamais dû poser cette question Il a un collier avec des oreilles Non non oui Un collier en oreille J'ai connu en gros un gars Qui visuellement dans son casier Foutait tous les étiquettes code barre des patients qu'il avait et qui sont morts quoi Oh c'est glauque ! Il y en avait beaucoup ? C'est devenu un supermarché son casier C'est pas si professionnel quand même Il a dû investir dans un lecteur de code barre automatique Après ouais il est devenu caissier chez Franprix En même temps c'est des souvenirs Il faut bien voir ça Par exemple sur pocket.md j'y suis là dessus Il y a des applications Enfin il y a même des catégories Il y a énormément de catégories Auxquelles je ne connais rien Par exemple si je te dis notre ami Behemoth Acromégalie c'est quoi ? Alors l'acromégalie c'est une maladie on va dire endocrinologique Que je m'en rappelle un petit peu parce que c'est très très rare L'acromégalie en fait c'est le fait C'est des gens qui sont assez grands Ah oui c'est qu'un peu comme le gigantisme Et en fait ils ont les mains vachement allongées Ils ont des déformations et en fait c'est par rapport à des hormones Alors tu viens de me rappeler un truc Behemoth L'acromégalie Oui ton père il était acromégalie Non mais il y a un combattant de l'UFC en poids lourd Qui est atteint l'acromégalie Qui est atteint le gigantisme Et ça l'aide ? Antonio Bigfoot Silva il a effectivement une mâchoire proéminente Pour pouvoir regarder les photos si vous voulez Il faut un peu Bigfoot ouais c'est ça Ils ont des grosses pattes, des grosses mains etc Bah écoute sache que l'acromégalie qui est un truc plus rare Il y a 8 applications uniquement là dessus quoi Et des applications qui sont pas faits par n'importe qui Novertis, Pizzur, GenTech si tu veux C'est payant ou c'est gratuit ? Alors non je crois que les applications Non elles sont gratuites effectivement C'est requin de James Bond qui était atteint de l'acromégalie non ? Aussi ouais tout à fait absolument Alors je pense que ce qui est le plus inquiétant en fait sur ce site C'est que la plupart des applications sont faites par des laboratoires Bah oui ouf c'est un petit détail Alors qu'est-ce qu'il faut une petite pub Alors t'as une application qui contrôle l'alcoolisme ? Attends Quelle bande de bâtard ! Pas trop ce que ça fait ? Je comprends pas Pourquoi ? Ou encore attends je vais donner une autre maladie On va voir si Bémote est capable Est-ce qu'il y a une application qui dit combien t'as de pourcentage de chance de choper une MSC en tapant une pute ? Ohlala Je ne crois pas Si tu le sais ça moi tu connais la réponse ? Il y a des applications sur le support gériatrique Ah faut que ce soit un peu du loto quoi Voilà Lui il a une atteinte de l'acromégalie Effectivement il a une grosse gueule quoi Ouais Ça m'étonne pas Bref Bon en tout cas il y a plein plein d'applications Les applications ça fait aussi partie de notre nouvelle vie D'accord Parce que tu es une mec des fois connectée avec des objets connectés Merci Capitaine Bém De rien c'est un plaisir Et alors bien sûr tu as l'enfer sur terre Il y a l'automédication mais pas n'importe quelle automédication L'automédication sur Doctissimo Il y a automédication et automédication Bah ouais T'as beaucoup de clients qui vont sur Doctissimo pour aller se faire soigner ? Alors le truc c'est qu'il y a déjà des gens qui m'ont dit qu'ils sont allés voir des interventions chirurgicales avant de se faire opérer Alors perso je pense que c'est pas une bonne idée Parce que c'est pas trop agréable de voir son bautomédiaire Mais comment tu fais pour aller voir les aiguilles ? Ouais c'est ce que j'allais dire Tu prends rendez-vous à l'hôpital ? Non mais tu vas sur Youtube et tu tapes genre une connerie chirurgie de la cataracte Tu le déguises en maturé Tu vas voir une vidéo si tu veux où tu vas voir un mec se faire opérer de la cataracte Donc tu vas le voir se planter les aiguilles dans l'oeil et tout Je vais regarder ça tout de suite alors Tu vas y passer, je suis pas sûr que tu kiffes Alors Doctissimo machin En fait, non mais cette règle est valable pour tout forum tout simplement Qu'il soit médical ou pas C'est que c'est des gens qui vous parlent Ils peuvent vous dire les pires conneries du monde Et bien sûr C'est juste la loi du forum quoi On m'a dit Behemoth que toi tu faisais tes diagnostics après avoir revérifié ce qui était dit sur Doctissimo Bah moi après c'est sur le décès du... après le décès quoi Ah oui c'est vrai t'es un chargé de cataracte Ah oui c'est vrai Non mais... Y'a pas d'autres applications Y'a pas d'autres applications qui peuvent plus voir Non mais après je pense que ça peut être pas mal pour poser des questions cons Mais après il faut toujours garder une réserve quoi Parce que les gens qui vont vous répondre Je suis pas sûr que ce soit forcément des gros spécialistes Et puis c'est juste une réponse internet merde Ouais mais en même temps En même temps même votre médecin peut être une buse Voilà c'est ce que j'allais dire En fait c'est ce que j'allais dire Y'a des médecins... En fait le problème c'est qu'il y a pas mal de tanges au niveau de la médecine Et en fait si un jour il vous arrive un truc un petit peu grave entre guillemets Faut quand même aller voir plusieurs gars Le problème aussi Faut être sûr de votre garde Même au niveau de l'OMS enfin ils vont te dire des trucs Et puis trois mois après ils vont te dire un autre truc Et puis trois mois après Euh... Un truc super récent là les vapoteuses là Maintenant ils sont en train de te dire que c'est plus cancérigène que la cigarette C'est sorti y'a quelques jours Enfin certaines vapoteuses sont plus cancérigènes que les cigarettes Mais ça semble assez inconcevable Alors qu'avant ils c'étaient pas ultra prononcés Ils avaient plutôt dit bon de toute façon ça peut pas être pire que la cigarette Ça sera toujours d'ailleurs Et en fait non Et bah en fait non C'est mal bon En fait c'est du plus tain de diamètre à l'intérieur C'est un plaisir donc ça change tout le temps même Ouais c'est vrai Au niveau de la médecine Alors Un bon exemple Alors je sais pas si c'est lié en fait à l'automédication sur Doctissimo Je sais pas Mais sachez que l'Agence Nationale de Sécurité Sanitaire Il y a deux jours de ça a fait une déclaration Donc ils ont signalé qu'il y avait un problème Ils ont estimé nécessaire de rappeler qu'on ne pouvait pas utiliser les produits vétérinaires Sur les enfants pour le traitement des poux Ah oui Parce qu'apparemment il y avait des Ah il y en a qui a mis un front line autour de son gamin Apparemment Il y aurait des parents qui utiliseraient des produits pour les puces contre les animaux si tu veux C'est moins cher Sur leurs gosses Ah ouais Putain Alors que le feu ça marche bien Oui Ou la tondeuse La tondeuse ça marche bien Les puces qui attaquent les humains Enfin les poux surtout Parce que les puces Pas les mêmes C'est pas les mêmes bestiaux Enfin Non c'est comme les morpions Faut vraiment demander au Captain Web c'est lui qui connait vraiment beaucoup mieux ça Les puces Lui il connait les puces pas les poux Les morpions aussi Les morpions aussi C'est pour ça que je me rase la tête tous les six mois C'est vrai Tu aurais tes raisons C'est quand ça gratte trop Voilà je me rase les couilles aussi en même temps Comme ça tout est fait C'est vrai ça tu fais ça un peu ? Non D'accord Comme disait Angel Summers j'égalise quoi Ah tu égalises quand même Faut pas que ce soit la forêt vierge en bas non plus quoi Si t'as jamais touché ça pousse plus Depuis que t'as 13 ans normalement Ah mais euh Tout le monde est pas égal à 13 ans mec Ah oui je sais pas après bon C'est arrivé plus tard mais bon Y'a un âge où normalement ça pousse plus quoi Un stimo là en tout cas Mais bon de temps en temps t'as besoin d'égaliser quand même tu vois Si t'as commencé une fois en effet je pense que ça repousse après faut que t'égalises Mais non c'est une légende ça comme quoi quand tu coupes plus ça repousse encore plus Ah ouais c'est n'importe quoi Si c'est une légende C'est une légende C'est une légende urbaine quoi On parle de poils de couilles quand même c'est intéressant quoi Alors ton père c'est un de tes domaines de prédilection J'ai dû médicalement y'a pas longtemps me raser justement Ah oui Tu l'as fait toi-même ou c'est quelqu'un qui l'a fait pour toi ? Non non c'est la demoiselle Ohhhh Faut avoir confiance quoi Il s'est rasé le fion Ah non mais oui Non elle ressemble à Nicole Kidman ça va Ça peut poser problème Il avait un marteau dessus de sa tête Ça repousse Te plante pas connasse Te plante pas Sinon ça tombe Don't fuck with me You slut Il a que ça repousse quand même Don't fuck with my balls Enfin dernier truc En parlant En tout cas je suis content de savoir que tu t'égalises les poils du bâtiment Mais oui oui c'est un truc important On est vraiment ravis de le savoir Ah si c'est intéressant écoute Bah si c'est intéressant Après le débat slip ou qu'elles sont Voilà Poils de couilles taillées ou pas quoi Un petit coup de ciseaux de temps en temps c'est de mal à personne Alors ton père tu fais pas un... non ? Ouais continue C'est pour ça qu'il y a des poils qui dépassent du bâtiment C'est sa femme de ménage qui s'en occupe Ah je croyais que c'était du poil aux jambes qu'il avait Tous les premiers lundis du mois elle a Monsieur ton père Monsieur ton père s'arrive avec le ciseau Il sait ce que ça veut dire quoi Il baisse son franc Avec le sécateur Bref Parlons un peu aussi des gadgets connectés Parce qu'attention on parlait des objets Tu sais des wearables que tu portes Et parlons aussi des gadgets connectés Est-ce qu'il y a plein de gadgets connectés Qui servent à la santé ? Et t'as un gadget qui mesure en permanence La taille de tes poils de couilles Et qui te prévient quoi Non ! Non je vois pas trop l'utilité en fait Mais bon après... C'est une question Ça s'appelle sa femme quoi Oh non Zephryde M'importe quoi Ta mère il se connait C'est bon tu y vas maintenant J'étouffe Y'a des plantations T'es où je te suis caché Je suis pas qui est derrière le bison là à gauche Je te vois pas Une technologie merveilleuse quoi J'ai fait son ma morceau de pizza Premièrement on a un sujet sérieux quoi Je ne comprends pas pourquoi ça a été débit comme ça Alors vas-y les bidules connectés sur internet Alors les bidules connectés bien sûr Rappelez-vous de la fourchette La fourchette connectée La fourchette aussi Je vais l'expliquer ce que Bémotte a l'air de pas connaître La fourchette connectée c'est une fourchette en fait Qui est connectée et qui te dit Quand tu bouffes trop par exemple Elle te dit Ah tu manges trop vite Ou alors tu prends trop de choses sur ta fourchette à chaque fois Et se bouffe avec des baguettes tu la niques ? Je pense pas qu'il y a des baguettes connectées Ah bah pourquoi il y aurait pas des baguettes connectées Mais c'est possible Ca devrait arriver Putain mais qu'est-ce que tu veux ? Oui mais il attaque le gâteau vas-y tiens Prends-toi, laisse-le-en Bah il est content il faut manger Et tu laisses pas alors ton père y toucher avant de me le donner Merci Pas sympa Donc quoi d'autre après ? Nous goûtons le gâteau d'un auditeur Voilà Donc alors quoi d'autre ? Et bien il y en a plein d'autres Il y a les balances intelligentes Qui commencent à se vendre comme des petits pains aujourd'hui Attends c'est quoi une balance intelligente ? Alors c'est une balance Elle te pèse, elle te dit t'es un gros connard Et elle tweet en plus Elle tweet Elle tweet Ce gros porc a encore pris un kilo Vraiment te foutre la honte si tu veux Sur ton compte twitter quoi Je suis la balance de machin Et je te balance Et je te balance C'est une grosse balance C'est une balance qui balance effectivement Donc c'est des balances qui collectent Donc ton poids Qui calculent par rapport à ton indice corporel etc Pour te dire si tu es trop gros ou pas Et Captain Wab une question Elle tweet en même temps Ta balance à toi elle t'insulte ? Elle te fait quoi ? Je sais pas j'ai pas utilisé une balance depuis Non non elle lui dit Error Error La balance à Captain Wab elle lui dit Captain vous avez pris un kilo Merci de vous tailler les poils Effectivement quand je veux perdre du poids c'est ce que je fais A chaque fois Ah putain Tu as aussi les t-shirts Est-ce que c'est qu'il y a des t-shirts connectés ? Et c'est vrai que quand tu égalises tu bouges le bidon dur ou pas ? Non c'est une question Bien sûr mais oui à chaque fois C'est le problème quand t'es très poilu voilà C'est dit je pense pas être le plus poilu autour de cette table Mais bon après je me trompe peut-être Alors revenons à nos objets connectés Alors les t-shirts connectés Tu as déjà entendu parler ? C'est les Vénitifs Non c'est une référence Non non mais je t'écoute Et bah c'est les t-shirts qui vont enregistrer tes battements de coeur Mais t'as encore mieux que ça Tu as les chaussettes Les chaussettes dotées de capteurs de température Et est-ce qu'elles peuvent mesurer ta pression artérielle au passage ? Sûrement je sais pas je suis pas allé jusque là quand même pour savoir Et tu as aussi bien sûr la brosse à dents qui te dit que tu putes la gueule Ah ça c'est pas mal Ça c'est pas mal Ça c'est plutôt bien Qu'est-ce qu'ils sont en train de foutre les deux autres là ? En fait on a eu un gâteau et les pâtissiers c'est monsieur et madame Conan quoi C'est Conan Non c'est PH PH c'est quoi ? Philippe ou Phil... bref Philippine ? Vous êtes un pharmacien le pharmacien Conan Bah oui c'est ça Bon allez C'est quoi comme tarte ? C'est une tarte... Dans ta gueule Elle est magnifique hein Oh la vache c'est herbeau Elle est belle J'en veux un morceau Attends tu coupes ça avec quoi ? Avec ça ? Non non vas-y c'est pas possible quoi C'est le truc le plus dégueu Pas avec un canif Mais c'est rien d'autre pour te couper Mais je sais pas je sais autre chose C'est bon je vais te la récupérer Bon bref Philippe ou un couteau quoi ? Donc voilà et tu as même donc un objet très très inquiétant Vous vous rappelez du Navastag ? Ah oui ? Le Navastag c'était ce lapin connecté Le lapin Le lapin connecté On l'a versé aussi Il avait parlé avec nous pendant un épisode Et bah Philippe avoue qu'ils ont sorti un nouvel engin comme ça Il l'appelle Mother C'est en fait un objet qui sert uniquement à récupérer toutes les données jusqu'à 24 appareils dans la maison Ah oui Et qui centralise tout en un seul endroit Ils ont fait quoi des données ? Je sais pas je pense que c'est un peu l'objet le plus inquiétant Le plus inquiétant A égalité avec le bidule de chez Amazon Oui exactement Oh putain comment ils découpent ça comme un gros porc avec Oh Oh Bon bref Passons enfin à le dernier côté c'est la technologie du côté des médecins Et alors on en parlait tout à l'heure si tu veux Tu parlais qu'il y a des docteurs qui manifestement ne sont pas aussi bons que les autres Il y a des vrais buses Il y a des escrocs Alors à quoi tu repères une buse ? Son accent C'est à dire ? Ouais je suis assez curieux la soirée Moi aussi Alors Bon ce qu'il faut savoir c'est qu'en France le niveau d'études de médecine n'est pas mal Donc en fait c'est assez triste mais par exemple il y a des gens qui vont faire leurs études en Roumanie Ah la fameuse filière roumaine Et en Roumanie genre médecine ils font ça en 3 ans je sais pas quoi c'est à moitié bidon et du coup ils reviennent avec un diplôme qui est plus ou moins reconnu Déjà ça pue un peu Et euh... Et euh... Et après comment reconnaître une buse bah même moi qui suis de la profession je me suis déjà fait avoir Parce que c'est pas forcément évident parce que je connais pas surtout Mais le truc c'est que surtout si vous avez un doute Bah allez vous Surtout aller voir un autre gars en fait pour faire un comparatif Ah mais c'est le problème quoi Et tu payes 25 euros à chaque fois En plus c'est pas ton... Maintenant t'as ce truc de docteur quoi Ton médecin référent Ton médecin référent Ouais mais c'est pour ça qu'il faut surtout bien choisir son médecin traitant Moi personnellement mon médecin elle est... Enfin elle est bien quoi je veux dire je lui fais une confiance absolue Ah c'est une nana C'est pas une star de tout ouais c'est une nana mais Je sais pas les rares fois où il a fallu où elle savait pas Elle dit qu'elle sait pas Ouais elle le dit en gros C'est ça qui est important Elle t'envoie chez un spécialiste Enfin Elle reconnaît parce qu'en même temps quand t'es médecin généraliste tu sais pas tout sur tout et... Et ça c'est le partage de connaissances Et souvent les mecs ils veulent pas partager en fait ils sont un peu... Et ben figurez-vous qu'il y a un nouveau phénomène qui apparemment est décollé Je l'ai appris depuis un an deux ans sur Twitter C'est un hashtag qui s'appelle Yes donc DocTocToc DocToc c'est quoi ? C'est un hashtag qui sert aux médecins à demander l'avis d'autres docteurs sur Twitter Si tu veux avec des photos des patients Alors ils anonymisent quand même la tête du mec Mais ils disent ah bah voilà Par exemple il y avait un exemple Le mec il a photographié un gosse qui avait des boutons partout et tout en dénanant ses symptômes en disant Qu'est-ce que vous en pensez ? Et là tout le monde répond Et les docteurs se répondent entre eux en disant Il y a que les docteurs qui répondent aussi ? Bah c'est à mon avis non mais en tout cas en grande majorité les mecs se connaissent entre eux Ca fait un petit une sorte de réseau qu'ils avaient pas réussi à voir par d'autres moyens Parce que c'était pas assez direct Et là avec Twitter effectivement C'est très rapide Et c'est une réponse immédiate Et c'est quelque chose donc qui dans le domaine de la médecine apparaît Alors je sais pas si c'est intéressant parce que les mecs prennent l'initiative de demander à d'autres personnes quand ils ne sont pas sûrs à 100% Ou si c'est inquiétant de voir qu'ils vont demander Non c'est pas inquiétant je veux dire tu peux pas tout savoir Non mais du moment que c'est anonymisé Mais je parle en termes de données sur des pressions et tout Il y a quand même des photos bon Les têtes sont foutées Si c'est anonymisé il y a pas de raison Donc c'est quand même intéressant Alors Captain Web tu parles de partage J'ai envie moi aussi un petit peu de parler partage Parce qu'on a beaucoup d'auditeurs qui nous ont contactés Qui ont monté leur entreprise Qui ont des difficultés Qui savent pas toujours comment s'y prendre Et voilà nous à l'apéro du Capitaine on s'est dit qu'on allait un petit peu les aider Leur apprendre un peu les process L'optimisation fiscale Et pour vous expliquer tout ça je vous propose d'écouter une petite page de publicité Parole d'entrepreneur présente Christian 35 ans chef d'entreprise Il y a quelques années je suis devenu entrepreneur Plein de motivation j'y croyais à fond Mais voilà on s'étend de crise Les gens ne veulent plus investir Et la confiance des partenaires est difficile à installer Mon entreprise comme beaucoup d'autres Était sur le point de faire faillite Mais j'ai pu retresser la barre Et faire décoller mon business En instaurant une nouvelle confiance auprès de mes actionnaires Et en valorisant maximum mon image de marque Un simple abonnement VIC à l'apéro du Capitaine Et mes actions ont explosé La croissance de mon entreprise s'est multipliée par 100 En devenant VIC j'ai gagné la confiance de tout un marché La confiance de tout un marché Investisseur, banquier, femme de ménage Secrétaire bonnasse, stagiaire, employé sous-payé Ticket restaurant par milliers Piscine de luxe, séjour offert par la boîte à Budapest Grâce à mon statut de VIC L'économie s'est relancée La croissance est repartie Et cela grâce à moi Mais surtout grâce à eux Je suis un connard Mais maintenant je suis un véritable important connard Et j'aime ça Les plus grands entrepreneurs y ont cru Alors pourquoi pas vous ? L'abonnement VIC à 2,99€ par mois et plus est valable 7 jours sur 7 24h sur 24 Partout, ici, ailleurs et maintenant Attention mis en garde L'abus de podcast est néfaste pour le développement cérébral A des ces garanties sans aucune assurance Sans aucun remboursement Demand les conseils à votre médecin psychiatre traitant Et oui Manox, pour moins 2,99€ pour moi Tu peux rebooster et redynamiser ton business model Ah oui mais ça marche, ça fonctionne, ça a été prouvé Aujourd'hui les plus grands entrepreneurs en France et ailleurs sont VIC Et puis redéfinir ces process fiscaux, industriels et technologiques Pour moins de 2,99€ par mois c'est moins cher qu'un pain au chocolat C'est plus cher qu'une éméstique C'est du cadeau C'est cadeau Vu qu'on est dans la santé en plus il y a une étude qui tend à prouver Que les VIC se font beaucoup mieux Ils vivent beaucoup mieux Que le rire est bon pour la santé aussi, il faut le savoir Non mais même leur statut leur procure aussi une santé de fer naturel C'est à dire que leur code génétique s'en trouve modifié Amélioré De toute façon tout le monde le sait, les connards vivent longtemps Alors les verres et importants de connards C'est tellement maintenant qu'on a eu cette petite page de publicité assez instructive Il faut le dire, est-ce que tu pourrais un peu nous aider à redéfinir nos process santé ? Oui alors le process santé bien sûr c'est d'abord manger et aller en barrière tous les jours C'est un truc un peu important Arrêtez de bouffer des légumes, les légumes sont pleins de saloperies, il faut le savoir Alors que t'as des pesticides et tout Voilà exactement, alors quand tu bouffes du poulet élevé en batterie ça limite les risques Quelques antibiotiques évidemment de poulet mais bon Si t'as des légumes bio alors ça va ou pas ? Non mais c'est plein de merde aussi, le sol est pollué Il y a de la terre Exactement Il y a des racines Attends, est-ce qu'ils te donneraient l'idée de bouffer de la terre ? T'es con ou quoi ? Tu peux pas faire confiance à un truc qui pousse dans le sol quoi C'est vrai Comme le poison, tu peux pas faire confiance à un truc qui nage comme ça dans l'eau, c'est pas possible Mais surtout il y a les métaux lourds Tu irais confier ton argent à un mec qui a des nageoires ? Non c'est pas possible Certainement pas Tu peux pas le bouffer non plus quoi J'avoue que tu l'offrais pas J'imagine ton banquier c'est Bobby l'homme de l'Atlantide quoi Ouais c'est ça Il est dans son bocal et tout Tu rentres dans son bureau et il est dans l'aquarium Et il te lance des placements depuis son truc Est-ce que ça deviendrait l'idée de bouffer Bobby l'homme de l'Atlantide ? Non ! Alors pourquoi t'y iras bouffer dessus ? Je sais pas, non c'est pas très intéressant Bref Un bipède marin Avec ses petites palmeines Alors les nouvelles technos, on en parle encore rapidement Ça permet aussi de changer les méthodes de diagnostic Alors par exemple ils ont annoncé cette semaine un nouveau dispositif qui se pose sur le téléphone Android Il a un critère sur les fesses Il se pose sur les fesses Tu es obsédé par le cul Non mais écoute c'est toi quoi Non non, il se pose sur le téléphone Android Et qui permet de prendre une photo en gros plan donc de la pupille Et de diagnostiquer un certain nombre de maladies liées à l'oeil Et donc c'est destiné au marché émergent Donc là où on a pas forcément l'équipement que peut avoir un oeuf Talmo Et donc d'avoir simplement un téléphone Android De pouvoir détecter plusieurs maladies dont la cataracte et plusieurs autres trucs Donc je ne connais pas Donc en scrutant le fond de l'oeil Voilà, donc ça c'est un exemple de ce qu'on peut faire aujourd'hui avec les nouvelles technologies Ensuite, est-ce qu'on parle des outils de diagnostic permanent ? Alors on va en parler quand même Qu'est-ce donc ? Alors, c'est ce sur quoi sont en train de bosser en trou de Google À savoir ces choses que tu vas t'injecter Et qui vont à l'intérieur de ton corps détecter en permanence Donc c'est des nanomachines en gros Qui vont donc détecter dans ton corps en permanence S'il y a quelque chose qui va pas Et s'il y a quelque chose qui va pas Et s'il y a quelque chose qui va pas Et des trucs comme ça Même les cancers qui vont détecter les cellules Qu'est-ce qu'elles font ? Elles préviennent l'extérieur ou est-ce qu'elles peuvent même agir sur le corps ? Alors, je pense que l'objectif c'est qu'elles agissent Mais surtout que de prévenir Donc de dire à tel endroit il y a un problème Via un objet connecté Donc c'est relié à cet objet connecté Je crois que ça fonctionne par Je sais pas comment ça fonctionne en fait Et là tu sortes le concert par la présence même des mers Voilà, ils prévennent un truc quoi Attention, tu as un objet étranger dans ton corps On y est pas encore quand même Mais bon voilà Ils font déjà des vidéo capsules En fait tu gobes une sorte de capsule C'est pour voir ton transit et tout ça quoi C'est pas un peu merdique comme boulot de regarder ça toute la journée ? Moi je fais pas ça Joli comme jeu de beau J'ai des collègues qui font ça C'est leur taf quoi Bah après ils récupèrent les capsules Ils ont l'air heureux dans la vie Et je sais pas ils la mangent En fait ils peuvent l'analyser Pour voir combien de temps elle a mis Pour partir de la bouche jusqu'à l'anus etc Est-ce qu'au cours de ta longue carrière Bébotte Tu as-tu pratiqué un toucher rectal ou pas ? Euh ouais Rires Est-ce que t'as bien aimé ? Non mais une fois je me souviens d'une dame qui a En fait j'étais étudiant à l'époque Et en fait je vois une prescription Vous allez quand même pas me foutre à doigts dans le cul En fait j'étais en neurologie Et il y avait marqué exonération digitale En neurologie t'avais me foutre à doigts dans le cul de la page Non mais attends Elle est derrière faut partir En pathologie Avec en pathologie Et je vois exonération digitale et je fais mais qu'est-ce que c'est que ce bordel Je vais voir l'infirmier Non mais je lui dis écoute je comprends pas ça veut dire quoi exonération digitale Il faut que tu lui mettes dans le mec Et là il s'est foutu de ta gueule Non non Il a dit faut que tu lui mettes un doigt dans le cul Il me sort En fait il fout un gant dans une main Il me sort un tube de vaselisse Et il me fait un signe genre à la James Bond avec un tube quoi Ouais Et je fais ok Et tu l'as cru Et en fait Non parce qu'en fait Vous m'étrompez Les gens qui ont parfois des accidents vasculaires cérébraux Et bien ils ont des troubles de la défecation Et ils ont de la constipation Et exonération digitale en gros ça veut dire aller chercher la merde Qui est resté coincé Et donc faut y aller avec les doigts pour aider les gens à chier Non non non Si je comprends bien C'est un peu une chasse au trésor Si je comprends bien ce que tu nous expliques Un doigt dans le cul c'est un AVC évité Ouais ça peut éviter Tu peux dire ça à une meuf Ecoute je vais t'éviter l'accident de ma sueur Parce qu'il me semble qu'il y a des neurones dans le système digestif Et non mais en fait le truc c'est que son cerveau contrôle tout Donc quand tu fais un AVC en fait tu peux avoir des troubles Un type de constipation Un type de constipation Un type de rédention urinaire Et donc c'était des patients Beaucoup de patients qui ont fait des AVC On leur fait des scanners par exemple Des mini échographies de l'AVC Parce qu'ils arrivent plus à pisser les mecs Parce que leur cerveau a été atteint dans certaines zones Qui s'occupent en fait du fait de pisser, de chier etc Et en fait la nana Un mois elle a commencé à kiffer mes doigts dans le cul Et là ça a posé un problème Elle était en train de lui racler l'ampoule rectale Et puis là elle était en train de faire oh oh Et là je fais oh sa mère Et en fait je suis allé voir la caméra Et je dis écoute il y a un problème L'hôte elle a aimé quand j'ai mis le doigt dans le cul Et du coup ils ont annulé la prescription Ah bon ? Ils ont un rigueulasse Attends mais t'as aussi à avoir l'ampoule ou pas ? T'as pas profité elle avait quel âge quoi ? Oh ! Au moins 60 ans quoi Ah oui d'accord C'est dans la vieux pot qu'on fait la bonne chose ou pas ? Ah pébate ! Captain Web reprends en mince Je vais avoir du mal avec ça Casse moi le fionbébate Casse moi le cube et Break my ass ! En termes d'outils de diagnostic aussi apparemment ils ont des applications qui servent pour les patients atteints de troubles mentaux pour leur demander en permanence quasiment plusieurs fois par jour comment ils se sentent si tu veux Donc jusqu'à 10-15 fois par jour les mecs vont répondre à un questionnaire Jusqu'à ce qu'ils soient morts et qu'ils répondent plus Voilà et apparemment ça ça aussi ça marche il y avait un docteur qui était très très enthousiaste quant à ça D'accord on s'en fout un peu Eh bien Emma te raconte nous l'histoire avec le phallus du patient Le phallus du patient cette année parce que j'en ai plein qui me viennent à l'esprit Bah raconte les deux Ah tu veux que je parle de l'histoire du mec qui s'est fait couper la bite ? Oh non non Donc il a commencé donc je vais finir Ça intéresse plus l'auditeur que On va terminer sur la dernière application technologie Et après on passera à la rubrique de B&M Non après j'ai encore deux trucs mais après ce sera fini Les Google Glass ont été pour la première fois utilisés cette année dans les hôpitaux Par des chirurgiens en train d'opérer qui n'ont plus besoin de détourner la tête pour aller regarder les écrans pour voir la santé du patient C'est affiché en affichage tête haute un peu comme dans les avions Et donc alors qu'ils sont en train d'opérer ils ont les données techniques directement dans l'air de vision Non mais ils n'ont pas besoin en fait donc on s'en fout Bah je sais pas apparemment en tout cas Il y a toujours une petite infirmière qui fait Oh docteur il vient de monter à son enfant Et il va avoir le coup d'oeil sur le décolleté de l'infirmière Et il montre aussi une application en fait le docteur qui était en train de faire le matin sa tournée des malades si tu veux Et sur ces Google Glass ils disaient aux Google Glass Il y avait l'identité Je vais aux patients truc et les Google Glass ils disaient Tourne à gauche puis à droite 3ème chambre On voit le mec il connait pas son hôpital Ca c'est bon ça pour les lendemains de cuite Ah oui bah voilà Bah t'as fait tes raies de mort T'es la Google Glass T'es la Google Glass Ouais elles te disent Ah non pas là Après tu prends l'application il a quoi L'application docteur Maboul C'est pas mal Très sérieusement je pense qu'on sera bientôt Enfin bientôt dans le cul Du coup tu peux créer un doigt dans le cul Et de toute façon ça fera pas de mal Dans quelques décennies on sera opéré par des machines Ouais mais c'est peut-être à l'arrière Mais c'est déjà le cas Il y a la machine qui s'appelle Vinci Qui est une machine Edouard aussi me l'a envoyé Qui est une machine française Qui est un robot en fait qui opère Et les docteurs peuvent opérer à distance À distance oui C'est contrôlé par les médecins C'est contrôlé encore par des médecins Alors que je pense dans 20-30 ans si tu veux Le médecin il arrive Il clique sur le bouton appendicite Et la machine elle va aller Mais en même temps je pense qu'il y a moins de danger Avec la machine qu'avec l'être humain Quand tu vois la machine va pas se pointer bourrée Il risque pas de faire tomber sa clope quoi Ca dépend si elle est sous Windows 10 Ah oui c'est vrai que ça me fera peur quand même Ou sous Mac OS Bon sinon juste quelques innovations qu'on a eues en 2014 Donc on parlait des Wable Technologies L'impression 3D d'éléments biologiques La première grève de coeur il me semble que c'était cette année aussi C'est la deuxième C'est la deuxième parce qu'il y en avait une qui avait été tentée par une équipe française Et malheureusement une passion était décédée Attends vous parlez de quoi ? De grève de coeur ? Non enfin non pas de grève De coeur artificiel Il y a une société en France Non non mais c'est quoi que tu racontes Tu racontes n'importe quoi alors ? Tu dis n'importe quoi Non non non non Les deux ont été faites par une société française Si tu veux pas une société française Et la première fois les mecs avaient prévenu de toute façon Et c'était dans le contrat Qu'il donnait 2 mois au mec Ca a 60 jours et il restait 87 jours Et un truc comme ça Donc c'était une réussite C'est pas dire que ça a planté Le mec allait mourir du jour au lendemain Ca a duré plus longtemps que prévu Oui ça c'est vrai C'est faux Parce que le mec allait mourir du jour au lendemain Ca l'a sauvé pour au moins quelques mois Exactement Je crois qu'ils avaient prévu entre 45 et 60 jours Et ça fait 87 il me semble Je crois qu'il y a 3 autres personnes qui ont eu Une deuxième CTT En effet Qui est encore là je crois Là ils en sont à 3 ou 4 mois il me semble Et donc non non c'est plutôt Moi je trouve que c'est vachement bien Bon bref Une petite conclusion sur la santé peut-être ? En fait coeur artificiel ouais Moi j'ai déjà vu des gens Si à en avoir mais Mais c'était pas les coeurs artificiels Non c'était les grèves de coeur Ou des pacemakers Si moi j'ai déjà vu des gens avoir des machines Qui remblacent complètement leur coeur Oui d'accord mais pas transportable en fait C'était pas Si c'est quand même un module externe Oui voilà c'est ça C'est pas quelque chose qui est juste enfermé dans la cage Non mais là on parle du module interne Qui a été réalisé Cet exploits Ah complètement ça j'ai pas connu J'ai arrêté la chirurgie cardiaque avant que ça arrive Mais moi la dernière innovation que j'avais vue Mais t'es pour ou contre les coeurs artificiels ? Bah je suis plutôt pour Et court hein Contre hein et contre c'est con Non mais en même temps c'est un peu hardcore mais quand tu vas crever en fait Il faut peut-être mieux avoir une prise dans le crâne si tu veux que T'es pour que les gens vivent malgré tout C'est vrai que t'es en train de me dire C'est vrai que t'es en train de me dire Ça dépend ce que t'entends par le malgré tout en même temps Bah malgré le fait qu'il a un coeur en plastique T'es pour que le mec ait un truc made in China à la place en plastique Mais tu sais tout seul jouent à la chute secourir Bah... Ouais Tu préfères la vie à la mort alors ton père ? Bah c'est vrai c'est vrai c'est bizarre Bémotte C'est vrai que c'est bizarre Bémotte C'est assez étrange composition tout de même Ouais ouais tu préfères la vie à la mort Ouais mais bon parfois en fait euh... Même si le mec propose de se damner quoi S'il signe un contrat avec Satan S'il signe un contrat avec Satan Alors juste un dernier truc parce que Ah pardon La branlette c'est quand même la santé hein Il parait que ça va faire parier de lutter contre le cancer de la prostate Ah ouais Il faut surtout mieux niquer c'est quand même un peu mieux Oui c'est le fait de se vider Le fait de se vider techniquement Le fait de se vider techniquement Qui fait qu'en effet tu recules le cancer de la prostate Alors il parait que quand tu fais des séries c'est vraiment top hein Ah bah tu fais un bouquet avec la tienta C'est comme en sport hein Il parait que la fève va bientôt sortir un bouquet là-dessus T'es tranquille moi j'en connais un qui est pas prêt de se faire employer de la prostate ici Mais d'ailleurs c'est pareil pour les femmes hein Chez les bonnes sœurs il y a pas mal de camps de cancer assez fatales Parce qu'en fait elles fricotent pas Mais le cancer du sein d'ailleurs Mais après chez les femmes c'est plus le fait d'avoir un enfant en fait C'est plus ça que le rapport D'accord Justement je crois que j'avais vu un truc Chez les bonnes sœurs il y a genre 75% des nanas qui ont un cancer du sein Ouais ouais A cause d'une inactivité sexuelle Ouais mais ça c'est parce que ça fait partie de l'hygiène quand même Voilà Oui exactement En fait c'est pas bon de rester des vierges On connaît une cheminée on la ramène de temps en temps quand même Une fois par en minimum Donc mesdames si vous voulez une prévention du cancer vous voulez voir quoi Attends il y a des grossièges dans les igles Attends mais la conclusion ça c'est quand même Parce qu'on a souvent critiqué les branleurs On dit oh c'est un branleur etc Et le mec il dit Non non Voilà c'est ça Je lutte contre le cancer Non non je suis en pleine santé Je fais Je donne soin à mon corps Attends je fais ma chimio et tu te branles un coup quoi Oh putain Ça sombre ça sombre Je crois qu'Aquatique Elphique le dit J'ai une question qui intéresse beaucoup Captain Vebb Quand tu fais une chimio donc tu perds tes cheveux mais est-ce que tu perds tes poils pubis aussi ? Ah bah certainement ouais Ça intéresse le Captain Oui parce qu'en fait les chimio-thérapies ça bousille les cellules qui se développent extrêmement vite Ah oui donc les poils Donc le cancer Et les cheveux en fait sont atteints parce qu'ils se renouvellent vachement Vous voyez bien vous êtes obligés de lâcher le coiffeur régulièrement Alors que le pubis non pas forcément Ouais c'est vrai que le pubis ça pousse moins T'as jamais eu les couilles d'un mec qui a traité du cancer Bah j'ai jamais fait trop de cancérologie mais Non d'accord ok Ça c'est vrai que c'est une bonne question Et qu'est-ce que tu préfères en fait toi comme Comme ta pathologie préférée La pathologie préférée ? Bah moi j'ai beaucoup aimé la cardiologie C'est assez sympa Parce qu'en fait les gens ils claquent ou ils claquent pas quoi Ah t'es fixé c'est ça qui est bien Par exemple tu préfères les AVC ou tumeurs ? Non les AVC c'est chiant parce qu'après les mecs ils bavent partout et tout Et puis faut l'en foutre des doigts dans le fion Ouais voilà Non mais après Une bonne crise cardiaque c'est pas mal Non mais c'est vrai que la cardio moi j'aimais bien C'est intense Y'a de l'action, massage cardiaque C'est pas mal Tout ça pour dire que la banlieue c'est la santé donc Pornhub a sorti une nouvelle statistique Sur qui reste le plus longtemps Tous ses utilisateurs sont en bonne santé c'est ça Qui dans le monde reste le plus longtemps devant Pornhub C'est à dire que les mecs ils se connaissent forcément Au niveau du pays tu veux dire ? Oui au niveau du pays Alors on va te voir Déjà un pays qui a l'électricité quoi C'est certain C'est certain C'est certain C'est certain C'est certain C'est certain C'est certain C'est certain Un pays qui a internet aussi Bah il a raison Y'a pas tant dans le sens où ça peut jouer effectivement sur le temps de connexion C'est pas la chine en effet Parce que si t'as une connexion de merde il faut attendre longtemps avant que les vidéos Bah je pense que c'est en Europe Ou aux Etats-Unis Bah allez vous avez un choix chacun Désolé moi le continent allez Etats-Unis Europe Europe Alors attends Allez Amérique D'accord On parle juste d'un pays ou d'un continent ? Non allez allez l'Asie L'Asie ok Non Europe Europe The United States of America God save the country Et ils ont raison c'est la Chine Ah Et on est trop fort LTP Vas-y on va en compte demain C'est vrai qu'ils étaient bloqués là-bas Et de très très loin je crois que de mémoire ils passent 45 minutes sur Pornhub quoi Il a du temps à se branler quoi Bref On va se branler avec des baguettes Oh putain Merci Merci Donc voilà ça termine un peu cette rubrique news santé hein Où on a pris plein de choses Alors je vais te dire Capitaine Web C'était formidable Vous êtes des gens très compétents toi et toi et Nibon Oui oui je sais Vous êtes pas assez professionnel Votre niveau n'est pas assez élevé C'est pour ça que ce soir on a un vrai professionnel Quelqu'un qui s'y connaît Oui Qui est spécialisé en tout C'est notre professionnel santé dans la rubrique de Maddox Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Vous travaillez dans une de mes filiales Bébott Ah McDonald Exact entre autres Hémorroïdos Plutôt quick Quick Barbès Je suis donc spécialiste en commerce de gros et bactéries Virus, vente d'organes Spécialiste en épidémie Voilà c'est mon métier Épidémie au niveau local, national, international Rectal Donc mon métier, leur trompé c'est l'implémentation du virus dans la population actuelle Ah d'accord Voilà je suis là pour apporter un peu C'est qui vos clients ? La part de virus C'est plutôt une tranche d'âge Donc ça va vraiment de 6 jours à 99-125 ans Non mais ça c'est plutôt pas vos clients Ah si si ce sont nos clients directs C'est pas eux qui vous appellent pour vous demander d'être contaminé Ah non non Je pensais qu'il y avait le haut client Ah oui vous parlez de Google par exemple Ah d'accord Voilà par exemple L'Appel du Capitaine aussi Donc je suis un ancien collaborateur du Docteur Sénius Vous connaissez certainement Sénius ? Oui bien sûr Docteur Sénius Il bossait sur une petite île il me semble Oui C'est ça Tobey Personnel de DSK Coach sportif de Game.com Docteur Sénius ? Docteur Sénius Docteur Sénius c'est pas le mec qui bosse que 4 jours par mois ? Si c'est ça voilà Oui voilà J'ai notamment participé à Behemoth à l'opération Grip aviaire Souvenez-vous de cette opération Cui cui Très intéressante oui L'opération aussi Gruik Gruik Ce qu'on appelle comme ça dans le métier Tout est bon dans le cochon Même la maladie Sauf quand ça pourrit C'était une très très bonne opération C'est un très bon souvenir cette opération Ça avait démarré au Mexique Ça partait bien Ça marchait bien Bon malheureusement Faut dire faute de moyens On a pas pu effectuer la propagation correctement On aurait espéré quand même Un peu plus de décès Vous êtes en train de dire que les Mexicains n'ont pas d'aéroports Non c'est nous On avait On a besoin d'argent On a besoin de bénévolat quand même Pour continuer à créer une belle épidémie Bon alors Heureusement Nous à l'époque il y avait des laboratoires polypes Pour lesquels je travaillais Mais moi je peux voir le Cardus s'il te plaît Qui a vendu un très très grand nombre de vaccins Notamment de vaccins contre la grippe porcine Notamment à la France Théoriquement normalement les effets secondaires du vaccin Parce que c'est moi qui ai décommercialisé Qui ai travaillé devrait prendre 10 ans Je vous rassure ça marche Donc ça commence par simple fièvre Grippe style classique Perte des ongles, cheveux, épiderme Tout, violente, perte de la vue, perte de la raison Et normalement on devrait avoir un comportement agressif et violent Qui devrait amener un désir de cannibalisme Voilà C'est la rage ça C'est les zombies Voilà C'est dans les tuyaux C'est bien C'est une avancée quand même Voilà Je vous ai travaillé avec l'ARC L'organisme très reconnu pour les capacités de transaction financière Travailler pour les laboratoires dysentries Vous connaissez bien ça aussi des notes Avec des certains programmes Dysentries j'en ai une fois l'envie Oui Et oui exactement c'était le slogan de la boîte Avec des très beaux projets Le programme fléau par exemple Le programme chiottes pour tous Qui a pas pu aboutir malheureusement Nous avons pourtant l'envie vraiment sur un projet International Infection par voie orale Perde d'essence Démence Crise de violence Aveugle Diarée chronique Bah là encore une fois Faute de moyens Faute de bénévoles D'accord C'est resté dans les placards J'ai un flacon chez moi D'accord Donc normalement je peux utiliser Mais enfin bon C'est pas celui que vous avez amené Que vous avez posé juste à côté de leur pompère Si si si Là on est dans l'ordre de 2000-3000 infectés D'accord Un peu comme le vulva vous voyez C'est pas la palacée Enfin bon Enfin bon Pour parler un peu de mon travail Moi je travaille donc à mon laboratoire Le laboratoire CHIAS Centre hémisphérique Très attentive C'est quoi centre hémisphérique ? J'attends la suite Je sais pas Internationale Voilà Donc nous on a de l'ambition Aujourd'hui c'est quand même plus de 500 chercheurs Qui travaillent d'HP à la recherche de nouveaux virus Les ingénieurs qui travaillent sur l'optimisation épidémique L'idéal c'est évidemment la salive Voilà l'air etc Malheureusement c'est un peu compliqué Alors on s'y bosser les insectes La nourriture industrielle Textiles, vêtements Afin d'essayer d'avoir leur tomber un résultat épidémique A la hauteur de nos attentes Oh Notamment le projet Projet faïence Transmission du virus par l'excrément Un peu comme la vière Enfin ici risque de mutation de 30% Taux de fiabilité en pays riche de 35% Donc symptômes représentatifs Perte du transit Écoulement du côlon Incontinence rectale Vomissement Troubles de la vue Voilà C'est sympa Oui c'est un virus à but économique On est là pour faire de l'argent un peu Donc partenariat avec les fabricants de couches Pour Perse Les banques vulèmes générales Oui partenariat avec les fabricants de lunettes aussi Voilà Avec un prix Un peu de Un peu de Toucher un peu le marché de l'intestin grêle Tout le monde Tout le monde y gagne sur un type de projet chiasse Ça c'est Ensuite Vous prenez un projet anthropophage Donc ça c'est tout classique C'est plus dans le personnel C'est un Un de mes désirs Transmission par morsure salive Alors genre Dépression Démence Perte de contrôle des mouvements Rage Propos incohérents Un peu comme Un peu des Des cartes qu'on a retrouvés Un peu D'auditeurs Grâce à votre émission Qui ont effectivement eu ces symptômes Après des écoutes C'est-à-dire Je suis sûr Voilà C'est difficile d'évaluer la taux de coût de termination Mais ça peut être du simple au double Voilà Bon là aussi c'est bien C'est intéressant Le projet Borne Hein ? Donc là on attaque le source à la base Malaria par insectes Donc dans les femelles engrossées Moustiques Donc C'est les femelles moustiques ça qui Non non non non Ce sont des moustiques qui attaquent les femelles engrossées Ah d'accord Voilà donc là l'infecte après A tente violente pulsion Donc qui après plus tard Des générations plus tard Peuvent se manifester Par exemple Behemoth lui Il avait été un de ces personnes là Ah Voilà Et enfin le projet saute Engrossé ou infecté ? Affecté Le projet saute saute Donc ça c'est Un projet qui a été mis en place avec des fabricants de chaussures Donc contamination par textile par les pieds Ah c'est pas mal Tout le monde doit porter des chaussures Donc autant on passe par là Bah c'est ça Préférences masquins Bocassins basket Alors perte de contrôle des membres inférieurs Ah Qu'est-ce qu'il se passe ? Les pieds ils avancent tout seuls Bah Coup de pied au cul et tout Ah Donc le coup sous Sauve violent aussi par exemple Au bord du métro T'un coup Ah Voilà vous sautez Donc là on est vraiment dans ce qu'on appelle dans le métier Le concept disease On cherche vraiment à cibler les membres spécifiques Les organes spécifiques Imaginez on en parle des dégâts Si 80% de la population atteinte du projet du virus saute Là c'est peut-être excellent quoi Saut Jump Voilà donc on essaie de mener à bien nos missions On essaie de contracter un maximum d'épidémies Essayer de créer une belle épidémie Un bon virus bien propre à qui des paf Ebola c'est sympa c'est vrai Mais bon Donc venez participer à notre cagnotte Une contagion pour tous D'accord donc on repartit pour donne de l'argent en fait C'est ça voilà Vous mettez un petit cagnotte Et vous avez des projets Kickstarter ? Oui il y a des contreparties ? Ah oui bien sûr Alors là vous pouvez garantir 100% virus Garantir une bonne malaria Pour contaminer votre groupe Alors notamment on a un groupe de musique avec Behemoth Qu'on a formé donc avec notamment des titres comme Un virus dans le bus Et enfin notre premier extrait Je l'ai attrapé Je l'ai I got it Le premier extrait c'est le truc Alors il paraît que ce soir Parce que non seulement vous faites de la construction de virus C'est ça Vous lancez un petit peu dans toutes ces choses qui peuvent aider l'humanité à disparaître C'est ça Mais vous avez un projet bien pire C'est que vous allez aussi tuer nos tympans C'est ça voilà Alors là c'est Vous allez tuer nos tympans C'est un projet de contamination par les oreilles C'est un projet absolument Absolument Yvon Donc avec Behemoth qui sera là Alors préparez vos tympans Voilà un virus tympan Ça va faire mal Donc je l'ai attrapé Allez c'est parti T'es prêt Behemoth ? Yeah ! Parce que c'est en live en fait C'est con mon père prévenu et qui faisait une chanson alors On a pas eu le temps de faire une musique hein C'est parti C'est du live C'est parti C'est parti 1, 2, 3 Pour Ebola Le voici venu de loin Il y a chez toi à s'installer dans ton foie Le petit Il est vraiment méchant Tu ne le vois pas Mais il t'attend au tournant 1, 2, 3 Pour Ebola 4, 5, 6 Te voilà l'hospice 1, 2, 3 Pour Ebola 7, 8, 9 Tu t'fois jamais plus meuf Tu te sens mal On t'a installé une chambre rectale Tu vas avoir besoin d'une transplantation fécale Attention ne regarde pas ton fion Ne laisse pas place à la contamination 1, 2, 3 Pour Ebola 4, 5, 6 Te voilà à l'hospice 1, 2, 3 Pour Ebola 7, 8, 9 Tu t'fois jamais plus meuf Tu te vides Pendant que les autres ont mal au bille C'était pas une bonne idée Ce week-end au Botswana T'es allé là T'es allé là On a tous chopé Ebola 1, 2, 3 Pour Ebola 4, 5, 6 Te voilà l'hospice 1, 2, 3 Pour Ebola 6, 6, 8, 9 Tu t'fois jamais plus meuf Cette année-là J'ai chopé Ebola Cette année-là Cette année-là C'était la première fois Tout le monde est mort A cause de moi 1, 2, 3 Pour Ebola C'était la première fois C'était la première fois C'était la première fois C'était la première fois Et les autres ont mal au bille C'est officiel, je suis malade C'est de bon goût, il n'y a pas à dire Quelque chose qui fera l'unanimité dans les médias Je pense que celle-là, on ne va pas l'entendre sur France Inter A priori, il n'y a pas de chance Merci à nos amis Ils sont à la fois musiciens, dentistes Et arracheurs de tympans Bravo Pour cette qualité musicale Et je vous propose d'enchaîner immédiatement sur une rubrique santé Sur une rubrique un peu exceptionnelle avec le prince et l'abdomenie sur Marne Dans la rubrique de l'invité avec toi au grand Bémotte Je vais nous parler de ce sujet absolument terrifiant, flippant Overdose et Ebola, le couple d'enfer Attends mais c'est une rubrique d'un invité là ? Ah mais c'est la rubrique de Bémotte quoi C'est la rubrique de Bémotte Le rectifrice, moi j'en veux plus Ça sent l'anis dans mon anis Le rectifrice, pas l'artifice Une bouffe d'ail Poumons derrière Et pute Parce que tous les filles ont mérité notre attention Et notre santé mérite ton attention au grand Bémotte Le prince des ténèbres Alors comme je l'ai souvent dit Ebola c'est plus fort que toi quoi Et voilà les mecs m'ont pas écouté Ils se sont foutus de ma gueule Jusqu'au jour où j'ai fait tomber une boîte là où il fallait pas C'est parti en couille Du coup je suis un peu triste parce que Malin que tu vous as parlé d'entreprise un peu D'être entrepreneur quoi Voilà t'entrepiens un truc Déclarer ta petite épidémie et tout et tout Et puis on te fait chier On essaie de lutter C'est honteux Tu vois t'essaies de faire une start-up Et en fait voilà On vient de casser les bonbons D'accord Alors Ebola Qu'est-ce que c'est Ebola ? Oui qu'est-ce que c'est C'est quoi ? On aimerait savoir Et oui explique nous Oh Bémotte Moi personnellement c'est un genre J'ai une fille je l'appelle Ebola Moi je lui dirais qu'elle peste Au moins elle comprend C'est joli comme nom Ouais c'est mignon Alors Ebola ça vient d'où ? Juste le nom En fait ça vient du Zahir C'est le nom d'une rivière en fait Ah bon ? Ouais Qui est près de la ville de Yamboukou Voilà Et en fait Ebola ça a commencé en 1976 Ouais L'année de ma naissance Est-ce une coïncidence ? De notre naissance à tous Je ne pense pas que c'est une coïncidence Je ne crois pas Ouais c'est vrai Eh les gars là Il y a un truc On devrait foutre un copyright On devrait toucher des royalties Donc A chaque mort Ebola ça a commencé en 1976 Ouais Alors ce qu'il faut savoir C'est qu'à l'époque Il y a eu 330 mecs Un truc comme ça Qui l'ont chopé Ça va Et c'était une des plus grosses épidémies Il y en a 280 qui sont morts Donc au final Ça va C'est pas trop violent quoi Là l'épidémie d'aujourd'hui Est la pire qui ait jamais existé depuis Parce qu'il y a eu En fait Bon il y a toujours Ebola Ebola en Afrique sévit toujours Mais Il n'y a pas beaucoup de morts en fait C'est-à-dire que C'est dommage C'est pas facile de choper Ebola Ebola alors En dehors de ce nom très joli En fait c'est quoi ? En fait c'est un phylovirus Ouais Et en fait grosso modo Ça peut se choper un peu comme le sida Enfin peut-être un tout petit peu plus facilement Mais c'est pas évident Ça a l'air d'être très contagieux quand même Alors Ebola Il semblait que la salive suffisait Alors Ebola comment ça se chope ? En fait ça se chope surtout en Afrique Pourquoi ? À cause des chauves-souris Qui sont l'hôte naturelle du virus C'est-à-dire que Comme la rage quoi C'est des saloperies en fait Ouais En fait c'est des hôtes sains C'est-à-dire qu'en fait Ils sont juste vecteurs de la maladie C'est de la faute à Batman Mais c'est les chauves-souris aussi Qui transmettent la rage il me semble En France ouais à l'époque C'est les chauves-souris aussi Qui refouguent la rage Et en fait les chauves-souris là-bas C'est des chauves-souris frugivores Qui mangent des fruits et tout Mais vu que D'une Elle côtoie les humains Elle chie et tout Dans des endroits Et en fait l'Ebola se trompe Dans tous les fluides C'est des chauves-souris scatophiles Ouais donc si tu sodomises une chauve-souris Tu prends un chuit dessus Non seulement tu peux avoir le sida Mais en plus tu peux avoir l'Ebola quoi Et les chauves-souris Ils voient un humain Je chie dessus Je te chie sur la gueule Et donc avec l'Ebola Voilà c'est les chauves-souris Et aussi les singes entre autres Et ce qu'on appelle la viande de brousse Parce qu'en Afrique Ils en bouffent pas mal Et Ebola contrairement à Beaucoup d'autres maladies Elle a propriété de pouvoir Se transmettre même sur cadavres Oh C'est à dire que Une saloperie quand même C'est à dire que Behemoth Eut des conseils à nos amis auditeurs De lécher des cadavres Voilà de lécher des canards De manger les chauves-souris En fait Si vous faites de la nécrosophilie Il faut éviter de le faire Avec une meuf de la Guinée-Conakry Je veux dire Parce qu'en fait Il y a quelques pays Actuellement Il y en a 4 Qui sont très attaqués Si c'est une Norvégienne C'est bon Ouais Norvégienne c'est bon On peut déterrer une Norvégienne Pour la se déliser Ouais Mais Par contre L'Afrique centrale et tout Il faut éviter En fait La Guinée-Conakry La Sierra Leone Le Liberia Et le Mali Là c'est les 4 pays Qui sont attaqués D'accord Là c'est dangereux Voilà Et historiquement Vous avez toujours été Ces pays là Ou il y en avait d'autres Alors en fait Il y a 5 formes d'Ebola La pire c'est celle du Zaire C'est Ebola Zaire En fait Qui est la plus Virulente De toute Une vraie saloperie Et grosso modo Disons que ça a fluctué Sur les années Mais en fait C'est quand même une maladie Qui attaque vachement Les pays du centre De Centrafrique en fait L'Afrique du centre Et tous ces pays Dont je viens de vous citer Ouais c'est du centre Centre-ouest Et en fait Ça sévit vachement là-bas Et c'est pas si facile à avoir Parce qu'en fait C'est vraiment le contact Avec les fluides Les salives Vomis Ça a l'air super contagieux Quand tu en entends parler Dans les médias C'est parce qu'il n'y a pas Beaucoup de Ouais mais en fait C'est parce qu'ils font pas gaffe du tout Au niveau sanitaire Il y a un souci en fait Ouais voilà Parce qu'en fait en France Tu lâches un mec qui a Ebola Dans l'Aéros R À moins que tu le lèches Il y a peu de chances Que tu le choppes Donc ça veut dire Qu'Ebola ne se communique pas Par voie aérienne C'est à dire que Si moi j'avais Ebola Et là je suis dans la cave avec vous Les chances que vous le choppiez Sont assez faibles Voilà Elles sont pas nulles Même si tu tousses En direction de leur ton père Alors si je tousse En direction de leur ton père Non Et si tu tousses Et en même temps Tu es un peu malade Tu commences à gerber Sur la tête de leur ton père Si je gerbe sur la tête de leur ton père Et qu'en même temps Je lui chie dessus Il faut absolument Il faut absolument Qu'il expire Comme ça Pour ne pas inspirer Souffler madame Souffler Et si tu lui chies Sur le micro par exemple Ah bah là Tu frottes ta vulve Sur le micro Il se passe Mais j'ai pas de vulve Mais le jour où j'en aurai une Je frotte ma vulve Quand ton micro s'éclaire Je veux dire c'est prévu Voilà donc salive Donc salive Vomi Vomi Sperme Transpiration Sperme Sang Et tissu C'est à dire que Si tu bouffes un mec Attends Urine Tu peux choper Ebola Ebola Ebola C'est une variante d'Ebola Tu veux dire tissu musculaire En fait c'est tous les tissus C'est à dire que les mecs Ils chopent ça entre autres En mangeant de la viande de Bruce Et en fait Les singes comme je vous l'ai dit Sont assez vecteurs Donc le mec il bute le singe Qui a Ebola Il le vende sur le marché Les mecs ils le font cuir et tout Mais peut-être pas tant que ça Et entre temps Avant qu'ils le fassent cuire Ils ont chopé la viande avec leurs mains D'accord Ils ont foutu leurs mains dans le truc Le mec il a touché son gamin Il a touché plein de trucs Et du coup il contamine tout le monde Donc en gros Tu conseilles de cuire le cadavre Avant de le manger Si tu veux manger Ouais voilà c'est ça Il ne faut pas se faire de sushi de canaphe Il faut le manger A point Bien cuit D'accord Donc si vous voulez Téer un cadavre Un cadavre ne le léchez pas Et faites le bien cuire Exact Après vous pourriez ça Sauf si c'est un cadavre norvégien Les pires épidémies De toute façon en général C'est quand même Les maladies qui viennent d'animaux BMW de France D'où vient Là actuellement On entend beaucoup parler Pourquoi est-ce qu'en ce moment Il y a une épidémie particulière C'est le fait du hasard Alors là ça a flambé Honnêtement C'est l'offre et la demande L'hortempère Ouais c'est En fait J'achète L'épidémie actuelle Elle a commencé en décembre 2013 Elle est un peu atypique Parce qu'elle est non maîtrisée en fait C'est à dire que d'habitude Ça se maîtrise Je veux dire les mecs Il y a quelques cas Ils font gaffe Ils localisent le truc Sauf que là en fait Ça a attaqué en Guinée Libéria-Cerre-Alerone Et en août dernier Il y avait déjà 844 mètres qui sont morts Et en fait Il y a une flambée Qui s'est déclarée Puis qui s'est éteinte Il y a eu plusieurs flambées Et en fait C'est la pire depuis 1976 Alors Pourquoi exactement Visuellement Ce serait peut-être dû A un voyageur Mais bon après C'est un peu dur de savoir Il a niqué tout le monde quoi D'où ça vient Mais le truc c'est que Visuellement Ce serait le virus Zahir Comme je vous l'ai dit Il y a 5 formes Et le plus mauvais Et c'est lui qui a attaqué Et il y a En fait Quand vous avez Ebola Vous avez entre 25 et 90% De chances de crever C'est énorme C'est assez énorme Mais d'un côté Ça peut être assez faible Étonnamment C'est-à-dire que vous n'êtes pas obligé De crever même en Afrique Il faut le voir dans le contexte Apparemment Ils disaient que dans les pays occidentaux Il y avait quand même Beaucoup plus de chances De recouvrir de ça Que forcément Bah oui parce qu'en fait Ebola il n'y a pas de remède On peut pas Il n'y a pas de vaccins Il y avait quand même Le truc qu'ils avaient trouvé Là aux Etats-Unis Ils avaient développé Ils avaient une Les japonais Les japonais ont bossé Sur un autre En fait le truc le plus efficace C'est En fait les japonais En parlant des japonais Il y a une secte japonaise En 92 Qui en fait Qui s'appelle La Aoum Shinrikyo Qui a essayé De profiter D'une flambée d'Ebola En Afrique Pour aller choper une souche Pour aller la balancer Genre dans le métro Sauf qu'ils sont foirés Les mecs Genre petit voyage De groupe organisé Petite colonie de vacances Mais ils n'ont pas réussi A leur coup Et en fait Il y a des symptômes En fait c'est un peu Comme la grippe Entre guillemets Ok il y a le vaccin Mais quand vous avez la grippe Le médecin Ce qui vous file C'est pour lutter Contre des symptômes Ebola c'est pareil Tu es là pour Donc du doliprane Ouais Enfin sauf qu'il te faut Un peu plus de doliprane Si t'as Ebola Sinon tu survivras pas Ah bon ? Je veux dire Un peu de Doliprane Un peu de fervex aussi Ouais le fervex Non ça va pas marcher des masses Parce que Est-ce que vous savez exactement Ce que ça fait Quand vous allez choper Ebola ? Non Bah tu as de la fièvre T'as beaucoup de fièvre Tu commences à te vider de partout Lésions Lésions de la peau Du bon Un peu comme le sida quoi Tes organes internes Il me semble Commencent à défaillir Les uns après les autres À saigner À faire une moragie Alors exact Alors qu'est-ce qui tue en fait Ebola en fait C'est une fièvre hémorragique C'est à dire que En fait vous allez saigner Alors pourquoi ? Alors au début ça commence Un peu comme une petite grippe quoi C'est pour ça qu'en France On dit Si vous revenez d'un pays risque Et vous avez une température À 38 degrés Qui persiste Parce qu'en fait La durée d'incubation d'Ebola Ça va à peu près de 2 jours À 3 semaines Oh la vache C'est à dire que Si vous avez passé le cap Des 3 semaines C'est bon Et si vous avez 38 degrés Ou plus En revenant de Guinée Libéria Toujours au bout de 3 semaines Enfin 3 semaines max C'est qu'il y a peut-être Un risque Que vous ayez Contrété la maladie Et donc il y a Un espèce de petits symptômes Les symptômes C'est un petit peu À la base C'est un petit peu Comme une bonne gastro quoi Alors au début T'as de la fièvre T'as mal au bide Tu vomis Et tu chis quoi Alors voilà En fait au début T'as une fièvre Tu te sens mou Et t'as mal au crâne Comme une grippe Normale tu vois Sauf qu'après Tu commences à gerber T'as mal à la gorge Gastro T'as des éruptions cutanées Et en fait C'est après Que ça s'aggrave Parce qu'en fait Après t'as des hémorragies Et en fait Le virus Il forme des caillots Dans ton corps Et des caillots Qui ensuite Vont être détruits Et en fait Tu vas crever Tu vas faire Une coagulation Ce qu'on appelle La CIVD C'est la coagulation Intravasculaire disséminée Alors ça va pas vous sembler Très C'est pas très clair comme ça Quand vous vous coupez Vous avez un caillot D'accord Le caillot Vous êtes d'accord Qu'il disparaît au bout d'un moment Parce que le corps Le bousille C'est à dire qu'en fait Quand vous vous coupez Il y a ce qu'on appelle Dans les facteurs de coagulation Il y a la coagulation primaire Où en fait Il y a des plaquettes Des facteurs de coagulation Qui sont apportés Pour reboucher le trou Parce que c'est ça Une hémorragie Et une fois qu'il y a un caillot Il y a un mois Il faut qu'il soit dissolu Par le corps Et bien en fait Dans ce cas là Vous allez avoir des caillots partout Mais ils vont être dissolus en masse Et c'est pas normal Et en fait Vous allez vous vider Parce que tous les caillots Vont être en gros Dissolus D'accord Et donc ça commence Après il y a des éruptions cutanées Des hémorragies En fait les patients Peuvent avoir Je sais pas si vous pouvez Montrer des photos Mais ils peuvent avoir En fait des petits saignements Ce qu'on appelle des pétéchis C'est des petites taches rouges Sur tout le corps En fait c'est Comme des mini-zématomes Et en fait Des faillances multiviscérales Et de la diarrhée Et de la diarrhée Sacrément sanglante En fait Vous allez vous vider De votre sang En fait vous allez saigner De tous les trous Mais ça ça me le fait souvent Quand je vois KFC C'est normal C'est parti du menu Donc voilà Ça se chope pas facilement Ça se transmet pas forcément Par contact Dans les lieux publics Mais en fait C'est comme ça Que vous mourrez Après il y a pas tant De gens que ça Qui meurent En fait Le discours est très alarmiste Mais c'est pas si facile J'ai l'impression Est-ce qu'ils annonçaient Je crois que c'était Au mois d'octobre Ou de novembre Ils annonçaient Qu'à la fin de l'année Il y aurait genre 20 ou 30 000 cas Et au final Il y a pas l'air D'y en avoir autant C'était contenu Ça a l'air d'avoir été contenu Mais on en parle d'ailleurs Beaucoup Ça ça a rien à voir Par rapport à l'épidémie On nous ment Après en fait Il y a quand même Tout ce qui est MSF Et tout ça L'OMS etc Qui interviennent Et en fait Il balance du chlore Vous avez dû faire Des photos de mecs En fait il balance du De la chaux Ouais Non du chlore Pour niquer en fait Sur les bébés Le virus et tout Ils essaient de faire De la prévention Je sais qu'il y avait Un programme Napalm aussi Qui était Un programme Bombe atomique Merci Et après Voilà Si vous chopez ça En fait en France Pour l'instant Il y a eu 0 cas Oui c'est moi Qui organisait le programme Napalm Il y a pas Il y a eu de contamination Sur place Mais il me semblait Non Il y avait quelqu'un Qui avait été rapatrié Il a été renvoyé D'après le ministère De la santé Raccompagné Où est-ce que On est malade De l'Ebola Contaminé en France Aujourd'hui Contaminé Contrairement en Espagne Ou apparemment En Espagne Mais après il y a eu Beaucoup de personnel De santé qui a été atteint Parce que les mecs Ils ont été en contact Ils ont peut-être pas fait gaffe Ils se sont fait chier dessus Par un patient Après en France Il y a quand même pas mal d'endroits Où ils sont très formés Par rapport à ça Pour prendre en charge et tout Mais est-ce que c'est possible Qu'une chauve-souris Donc de Guinée Ou je ne sais où Par là-bas Arrive ici Elle se met à chier partout Tes parents ils ont où ? Elle arrive Au-dessus de la militaire La chauve-souris Elle va pas trop kiffer Le climat français Je crois Elle va pointer Il va se faire moins 10 Elle arrive Elle sort de l'avion Elle se met à chier Sur tout le monde Parce que je pense Que la grippe et le froid Tuent plus qu'Ebola C'est ça qui est potentiellement Assez trop kins Est-ce que c'est possible Ça peut arriver C'est une sorte de l'avion Vraiment Elle se met à chier Sur tout le monde Ça serait plutôt un singe Pour le coup Ça dépend C'est la diarrhée Ouais voilà Par exemple C'est vrai C'est vrai qu'il se fait Se faire chier dessus Par une militaire Le sourire Qui a fait 3000 bornes C'est quand même moche C'est quelque chose qui arrive Au moins t'as vu du pays C'est vrai qu'il s'est pas arrivé De se faire chier dessus Par un pigeon Oui mais il a pas Ebola En même temps Toutes les saloperies Le jour où les pigeons Ont ont Ebola On est tous morts C'est clair Il y avait la grippe aviaire Ils ont pas tous Non mais c'est pour dire C'est quand même assez canalisé Il se chope pas Si facilement que ça Il n'y a pas de problème Tout va bien T'as été fait pour nous rassurer Même si je balance une souche Dans la RER Malheureusement pas trop Elle a également On en repointe Vraiment que tu lâches Une souche sur quelqu'un Qui après se mettra A lécher quelqu'un d'autre Ce qui est possible Bah si je vais en boîte échangiste Là je peux faire un massacre Donc voilà Donc ce que tu nous dis Ô prince des ténèbres Il ne faut pas trop s'inquiéter De la progression d'Ebola Non Il faut quand même pas manger C'est cool quoi Ebola est cool Ne mangez pas de cadavres Non ne bouffez pas de cadavres Et si vous avez un souci Il y a un numéro Ebola Quand vous vous faites chier Vous hésitiez entre SOS Amitié Et SOS Ebola Bah vous pouvez appeler SOS Ebola C'est quand même plus cool Je pense qu'ils ont moins De coups de fil Qu'est SOS Amitié Et vous faites le 0800 13 00 00 Et il paraît que c'est toi Qui répond Non j'aimerais bien Ça pourrait être marrant Oui bonjour monsieur J'ai adopté une chauve-souris En Guinée Elle a la chiasse Qu'est-ce que je dois faire ? Mettez lui une couche Restez enfermé chez vous Et puis il y a le SAMU aussi Vous pouvez appeler le 15 aussi Voilà Pour aller voir votre médecin Voilà Il y a aussi Non allez pas voir le médecin Si vous êtes malade Si vous pensez avoir les symptômes Il faut appeler le Il y a le numéro de téléphone de réservation Et leur dire Attention j'ai les symptômes Parce que si tu vas chez le médecin Tu vas contaminer tout le monde Le numéro de téléphone de réservation Surtout si tu fais un cunni à ton médecin Peut-être une anecdote à nous raconter à propos de ça ? Cunni chez le médecin ? Non j'ai pas encore fait Un jour peut-être Donc voilà Ebola faut pas trop s'alarmer Ok Ebola c'est un peu pour les Ici on est tranquille Par contre il y avait un deuxième sujet Dont tu voulais nous parler Voilà un sujet un peu plus mortel Parce qu'on se fait chier Quand les gens ils claquent pas En fait moi je voulais vous parler un peu de De mort glauque Merci ça tombe bien justement Je voulais bien commencer ma semaine Genre tu crèves comme une merde Dans des vieilles chiottes pourries à Dunkerque C'est un peu glauque Genre dans les chiottes du McDonald's du bord Le McDonald's de Calais Le KFC de Calais Je meurs dans le KFC de Calais Entouré par des serveuses alcooliques Et qui sont toutes de la même famille Ok là Non Non Attends attends Je vois à peu près là Pour les gens qui nous écoutent quand même Lors ton père est ch'ti à la base Pardon Mais si Parle-là avec ton âme Bémote est ch'ti Donc il dit ça Non mais j'ai rien contre les ch'tis Je les adore Ils sont trop cool On est tac Bref On est tac Alors voilà Je voulais vous parler un peu de De cam quoi Je veux dire Comment crever un peu de cam Non mais c'est pas bien quand même Faut le dire C'est mal Drug kills C'est vrai Voilà Drugs are bad Ne prenez pas de drogue Oui Don't take drugs En même temps En même temps Un mec qui mange trop de foie gras Ça tue aussi Ah bah foie gras kills Foie gras kills Tout le monde le sait Un mec qui est un peu trop bon vivant Qui bouffe une bonne côte de bœuf Tous les midis Il va mourir aussi Et puis la côte de bœuf Fucking kills L'overdose de foie gras Ne fait pas de cadeau Par contre un mec qui se branle tous les jours Beaucoup Ne mourra a priori pas En tout cas pas de cancer de la prostate Enfin il mourra peut-être plus haut quoi Pas de cancer de la prostate Ouais c'est ça Mais Non mais je veux dire Son addiction ne le tuera pas Ah non c'est sûr Alors Si si il y a des Rappelle toi de cette histoire du Mexicain Qui avait battu le record de la branlette Qui s'était branlé pendant 18h d'affilé Ah oui c'est vrai Qu'est-ce que c'est que ça ? Il était concentré pas Alors Voilà Alors quand je vous parle de cam Qu'est-ce qui vous vient à l'esprit ? Cocaïne, héroïne Crack Crack oui Ouais Crystal Met La crystal meth L'AMD Ouais L'Exta Ouais La quoi ? L'AMD Tous les tas Et l'MDA MDMA tu veux dire MDMA pardon Euh Ah bah il y en a plein Alors est-ce que vous savez par exemple Pourquoi on meurt des héroïnes Le PCP Ouais PCP c'est plus à la mode Le champignon Ah eu cynogène Le champignon c'est encore un petit peu à la mode Le LSD Le champignon est considéré comme une drogue dure Tu nous parles de drogue dure là non ? Alors là je parle de Non de cam quoi Comment crever comme une vieille merde Alors Est-ce qu'on peut crever en fumant trop de bœuf ? Alors En moins comme un malade Le cannabis je vais pas le traiter Pourquoi ? Parce qu'hormis la dépendance Les mecs qui finissent en asile psychiatrique Mais qui avaient déjà un truc sous-jacent Pfff Putain mourir d'une overdose de bœuf Faut y aller Ouais C'est mal quand même Faut y aller quoi Bien que Le fait de fumer Parmi les effets Il y a quand même ce qu'on appelle la tachycardie Le cœur qui s'accélère Si vous êtes très fragile On sait pas trop ce qui peut se passer Mais enfin C'est quand même assez anodin A déconseiller tout de même Bémotte A déconseiller Oui mais bon L'apéro du Capten Vous le déconseillez Pour certaines maladies Ne le faites pas Ne vous droguez pas Et c'est illégal D'un trait Drugs Ça dépend où Bien sûr Si demain Si demain il y a une loi qui passe En disant que ça doit être légal Bah ton père sera le premier à dire Allez-y Parce que par exemple On peut mourir d'alcool Beaucoup de gens ont meurt de l'alcool Ça va c'est légal C'est pas grave C'est légal C'est mal ou T'en fous Donc en fait Je vais commencer par exemple par l'héros Alors est-ce que vous savez Comment on meurt d'overdouse d'héroïne ? Ah je pensais qu'il y avait des En en prenant trop Déro d'héros toto Ouais mais comment on claque ? Bah tu vas nous C'est un arrêt cardiaque ? Ah oui arrêt cardiaque Alors non Cérébral Non alors déjà Faut voir un peu Qu'est-ce que c'est l'héroïne pour vous ? C'est de la poudre Ouais mais ça vient d'où ? Ça vient de l'opium Bingo mango Donc l'opium c'est quoi ? C'est une plante Bah comme la cocaïne C'est une plante d'opium aussi Non La cocaïne ne vient pas de l'opium Non la plante de coca La cocaïne vient du cocaïer Le coca Ah oui je suis bête Alors l'opium Voilà c'est tout à fait un dérivé de l'opium Alors pour la petite histoire En fait c'est en 1898 Qu'a été plus ou moins découverte l'héroïne C'est un chimiste allemand Heinrich Dresser C'est toujours des allemands qui font ça C'est récent que ça en fait quoi Qui en fait préconisait D'utiliser l'héroïne synthétisée Pour soigner la toux et les douleurs De personnes atteintes de duperculose Parce que vu que c'est de la famille de l'opium C'est comme le morphine Et ça a un effet antalgique En fait ça se joue sur des fibres nerveuses Et ça peut bloquer la douleur Donc c'est intéressant Et ça a été utilisé je crois jusqu'en 1926 Grosso modo A cette visée là Sauf que le problème Ça joue sur les synapses en fait Non c'est pas ça ? En fait il y a des fibres nerveuses En fait alpha, delta Et c'est je crois Et en fait qui sont responsables En fait c'est au niveau du système nerveux central Ça joue directement sur le système nerveux central Et donc voilà Et ces différentes fibres Le problème c'est qu'il y en a qui sont sur la douleur Il y en a d'autres qui sont sur par exemple d'autres choses Parce que par exemple la morphine ça peut constiper Ça peut aussi empêcher d'aller pisser Et en fait Et donc là t'arrives avec ton gant Et voilà là tu te retrouves avec un doigt dans le cul quoi Oh putain Donc l'héroïne c'est quand même synthétique Non mais c'est pas mal C'est pas mal Pour la prévention alors ton père Ne prenez pas d'héroïne Ou sinon tu risques de te retrouver avec un doigt dans le cul Voilà C'est un bon slogan On va le proposer au ministère de la santé Ou sans gants Si on rentre dans l'hôpital Et vous voyez un mec avec deux gants M'a pas à l'entrée c'est que c'est lui quoi Vous êtes dans l'hôpital de Béhémoth Et un litre de baseline Donc ok L'héroïne c'est extrait du paro De l'opium ouais Ok J'ai la canne Alors en fait soit on peut l'utiliser En fait c'est sous forme de poudre Alors soit on peut se la faire en intraveineux On peut la sniffer On peut la fumer Voilà il y a quand même pas mal de trucs Alors ce qu'il faut savoir Et c'est valable pour tout Ce que j'appelle les opioïdes Tout ce qui descend de l'opium En fait vous claquez Pourquoi ? Parce qu'à un moment vous arrêtez de respirer D'accord Vous arrêtez de respirer Ensuite vous enchaînez l'arrêt cardiaque Et après vous claquez comme une vieille merde Ou Vous respirez moins bien Et vous risquez de vomir Et d'inhaler votre vomi Et de faire un syndrome de Meldeson Et de claquer Ce qui arrive à beaucoup de stars D'ailleurs Quand on avait parlé dans un Oiseuf Il y a quoi un an Avec Bonne Scott et tout ça Voilà Il y en a pas mal qui ont claqué comme ça De ce syndrome d'inhalation Donc concrètement Parce que le but de ce que je vous dis C'est que ce soit utile Votre meilleur pote fait une overdose Il est devant vous Que faire ? Alors ton père Vas-y simule l'overdose Déjà Alors ton père Donne ton bras Bouge pas Avant toute chose Vous déconseillez à votre ami De se droguer Mais il l'a fait c'est trop tard C'est trop tard Il s'est balancé de la purée dans les mains Et bah en fait Il a commencé à moins respirer Donc un Il faut le stimuler Pour qu'il laissez de rester réveillé Lui foutre des claques dans la gueule Vas-y Manox Applique Est-ce que je te mets des coudes genoux et des coudes coudes ? Ouais ça peut faire du bien Alors ton père vient de faire un arrêt là Il s'arrête Alors ton père réveille-toi Debout Wake up Je vais être très bien Tiens prends toi Je propose du fou Des claques dans la gueule Tiens Tiens Tiens alors ton père Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens De vulva dans les narines Tiens Vulva C'est bon Un vulva ça peut sauver un mec Un petit coup d'éther Un truc pour réveiller comme ça Voilà Bah les terres s'endortent Un saudo Il faut qu'il respire bien aussi Un saudo dans plein de gueule Deau froide Plac Tiens Voilà il faut le stimuler Il faut qu'il laisse réveiller Il faut le mettre sur le côté Attends le stimuler Il faut lui Baissez le pantalon Non vous n'êtes pas obligé De foutre un doigt dans le cul Je le mets devant le commissaire Boudin Après vous pouvez le violer Ça c'est sûr Une vu que c'est un algésique Qui s'enterre à rien Et d'où il s'en souviendra peut-être pas Non attends attends Très très mauvais conseil Sans fion peut-être Sans venir quand même Très mauvais conseil Mais le truc c'est que faites garde Ceux qui sont les verroïnomades Qui fera interdire Tous les podcasts de CSA On a beaucoup de chance D'avoir l'hépatite C Le VIH C'est pas mal de trucs Qui se transmettent par les seringues Ou quand il sniffe avec le Ah quand il sniffe Ça peut se transmettre avec la paille ? Bah tu peux transmettre l'hépatite C Avec la paille D'accord L'hépatite C Sauf si tu prends ton billet de 500 euros Donc le stimuler Alors ton père il prend que son billet de 500 euros Ah bah faut le garder pour toi D'ailleurs ce qui paraît Je sais plus 90% des billets ont des traces de cocaïne sur eux Enfin je sais plus Il y a des statistiques Voilà 90% ça me paraît beaucoup J'exagère mais Ça me paraît quand même beaucoup Je crois que les statistiques sont énormes T'es une statistique faite dans l'appartement de Behemoth Behemoth Est-ce qu'il faut appeler le SAMU ? Alors Ah bah oui C'est mieux Allo Lors ton père est en train de faire une crise Je vais lui mettre Il faut mieux appeler un tour Je l'ai stimulé Il faut stimuler les gens Faut les mettre sur le côté Comme ça s'ils vomissent Ils n'inhalent pas Je l'ai mis dans un coin de la pièce Et au pire Bah s'ils s'arrêtent de respirer Là il faut débuter la animation cardio-respiratoire Alors ton père debout Donc là c'est pas le moment très bon quoi Enfin Et en fait l'héros Bah visuellement C'est très addictif Et En fait les mecs qui prennent ça Ils vivent un espèce de trip C'est une sensation d'euphorie Parce qu'il y a le flash dans l'héros Ouais c'est un flash Visuellement en fait Il y a très rapidement un apaisement Une euphorie Une sensation d'extase Et après il y a la somnolence Le vertige La nausée Tout ça Enfin ça c'est plus Les effets un peu mauvais On va dire Ça me fait rebondir sur un livre Que tu as aussi lu Je pense Toxico De Ben Derson Bruce Ben Derson Ah non j'ai lu L'autre L'autre Ouais alors Toxico Il est très bien aussi justement Qui raconte l'histoire d'un D'un Toxico je suppose Ouais D'un de plus un toxicoman Justement par rapport à ça Donc bon voilà ça c'était pour l'héroïne Si vous voulez sauver votre pote Voilà faut le stimuler C'est comme ça que tu claques assez glauquement C'est pas celui que tu conseilles l'héroïne La cocaïne pardon Alors la cocaïne justement Alors la cocaïne C'est un peu la drogue des beaufs maintenant C'est la cocaïne Ça vient donc de la coca Des beaufs Bah oui C'est le cocaillé Roi que des stars quoi Roi que de beaufs Et en fait les incas s'en servaient énormément à l'époque Oui bien sûr Bah alors ton père Et même actuellement si vous allez au Pérou Vous mâchez de la coca pour pas avoir le mal d'attitude Voilà ouais Et j'en ai pris Ouais ça va être Mais c'est pas de la vraie cocaïne Pas de la vraie cocaïne La cocaïne qu'on a c'est raffiné quoi C'est en gros la feuille qui est un peu manipulée Elle est traitée Et en fait ouais Parce qu'à la base c'est un stimulant Et en fait c'est en 1865 C'est un chimiste autrichien Qui a élucidé la formule brute de la cocaïne En quelle année ? En 1865 Et après 10 ans plus tard Aux Etats-Unis ils ont utilisé ça comme tonique D'ailleurs je crois que dans le vrai coca Le premier Coca-Cola Il y avait de la cocaïne Et ça C'était un peu Voilà Et après en fait ça a commencé un petit peu à monter Et donc en fait C'est quand même travaillé C'est à dire que les feuilles en fait N'ont pas le même effet que la cocaïne qu'on sniffe Et qui est surtout bourrée de saloperies En fait c'est des saloperies la cocaïne Tu conseilles à nos auditeurs De plutôt prendre une cocaïne qui n'est pas coupée Non non On conseille à nos auditeurs de ne rien Non mais qui t'en prend nous T'en prend une pure Ouais voilà Faut faire plutôt Escobar.com quoi Non ne prenez pas de drogue Non c'est très mal La cocaïne Ne prenez pas de drogue Mais au cas où Enfin si tu vraiment Non Y'a pas de au cas où Bon la pure quoi Parce qu'en fait La cocaïne qu'on peut trouver à Paris par exemple Je crois qu'il y a à peu près 1% de vraie cocaïne dans le mélange Oh c'est dégueulasse C'est à dire sur 1 gramme Non ça dépend où à Paris Ce qui fait 1000mg La petite boîte de l'orthopère C'est pas du 1% C'est du 40% 90% Petite boîte J'ai quand même eu du la portée de bras Directement From Colombie Et donc en fait Ils foutent plein de saloperies Déjà la cocaïne en elle-même N'est pas très bonne Mais ils foutent plein de saloperies Ils foutent en fait De l'atropine Ce qui est un médicament Qui a plutôt tendance à doper le coeur Ils foutent du ciment Ils foutent de l'arsenic En fait ils foutent à peu près Tout ce qui peut leur passer sous la main D'accord Donc c'est C'est dégueulasse Une bonne merde Et alors qu'est-ce qui tue Chez la cocaïne à votre avis ? Ah bah c'est les effets surtout C'est la saloperie Tu te sens pousser les ailes Et tu te défenestres quoi Qu'est-ce qui se passe Quand les mecs Seuls beaucoup de cocaïne ? Ils sont excités Non qu'est-ce qui arrive Ah tu parles la vraie overdose Non non mais qu'est-ce qui arrive Parfois ils sont bougés Ils se tènent du nez Ouais Et qu'est-ce qu'ils se font refaire parfois ? L'arrête Les canaux La cloison nasale L'arête nasale Est-ce qu'on va faire le pif ? Alors entre autres Parfois il faut du verre en fait Dans la cocaïne Du verre pilé très fin Pourquoi ? Parce qu'en fait Quand vous la sniffez Ça vous nique les petits vaisseaux Et ça permet à la cocaïne De mieux rentrer Dans le sang Donc il y a du verre Et autre chose en fait La cocaïne quand vous en prenez Vos vaisseaux Vos vaisseaux sanguins Se contractent En fait Se ferment Parce que les mecs snifent en fait Tout leur vaisseau du nez A force de se contracter Bah en fait ça fait une nécrose C'est à dire une mort tissulaire Parce qu'au bout d'un mois Il n'y a plus d'affût sanguin Et les mecs faut qu'ils se refassent La cloison Ouais Et la pire complication en fait Faut l'avoir à une autre échelle C'est au niveau de votre coeur Ah oui C'est à dire avoir une contraction Des artères cardiaques Des coronaires Donc c'est la crise cardiaque C'est de faire un infarctus massif Et ce qu'il faut savoir C'est quand vous prenez de la coke Dès la première prise Vous pouvez faire un infarctus massif Oh Donc à éviter Selon votre état machin Ouais ouais ouais Enfin Donc à éviter Ouais Ou alors vérifier Chez son fournisseur Tu n'as pas de morceau de verre pilé Voilà Sauf si t'es vraiment Tu prends la source T'arribe bonjour Hola comment est-ce Tu es la cocaïna Si Pour la poire Et ton cocaïna Est-ce que c'est bon Il est bon Il est bon Pour la marie Mais son corolle Je comprends tout à fait Donc voilà Et en outre Les mecs qui se partagent la paille et tout Bah il peut aussi se refiler l'hépatite B et C D'accord C'est vrai ça le prix attention Donc voilà Héros Vous mourrez de dépression respiratoire Cocaine C'est plus un problème cardiaque Qui va vous tuer D'accord Donc il faut faire un choix quoi Je croyais que c'était plutôt les effets Genre je saute par la fenêtre Parce que je me sens bien Ouais ça peut te rendre tout puissant Mais c'est plus d'autres drogues Qui vont faire Que de te jeter par la fenêtre Mais moi j'ai une question Comme si Alors ton père Quand il fait sa crise Et cocaïne Qu'est-ce que je fais J'appelle le Samu Je ne fais pas de crise Est-ce que je le stimule ? Bah non le mec justement Il va être ultra stimulé Mais en fait C'est pas de cocaïne Il va être stimulé C'est lui qui sera foutu le doigt dans le show tout seul C'est lui qui va foutre le doigt Autant l'héronomane C'est toi qui lui fout un doigt dans le cul Mais cocaïnoman C'est lui qui va te permettre Donc là c'est L'orthopère calme toi Calme toi Je mets des coups dans la gueule Calme toi Moi personnellement J'ai des potes qui parfois en prennent Et je me suis déjà retrouvé avec eux Ouais Un peu excité Ouais après Mais bon Ils sont allés gentiment Donc c'est allé Mais enfin bon Je ne recommande pas spécialement Non l'apéro du conseil L'apéro du conseil On vous conseille Alors maintenant que j'ai parlé de coke On va parler de crack Ah oui Ah ça c'est autre chose Une vraie saloperie ça C'est de la coke ultra coupée ça Parce que voilà En France en gros Il y a monoprix Il y a leader price Voilà La coke c'est monoprix Le crack c'est leader price Ouais d'accord Parce qu'avec un gramme de coke On fait dix grammes de crack Donc là c'est la coke du ghetto Donc c'est moins cher C'est à dire déjà la coke c'est hyper coupée Il y a plein de trucs de saloperie Et le crack c'est encore bien En fait c'est un mélange de cocaïne De bicarbonate de soude Plus ou moins coupé avec de l'ammoniaque Ouais Donc de la pisse quoi Et en fait c'est des petits cailloux Et en fait Crack rocks motherfucker Qu'il faut mettre sur une petite tuyère Et en fait les effets sont extrêmement intenses Et plus brefs que ceux de la cocaïne Ouais Et il y a un état dépressif après Qui est beaucoup plus marqué C'est à dire que c'est beaucoup plus speed quoi Ouais ça cause de l'ammoniaque Tu as des hallucinations et tout Et en fait ça rend accro très vite quoi Et donc ça nique le cerveau Ça nique la respiration C'est un peu comme si tu te pissais dans le cerveau quoi Ouais c'est un peu ça Parce que tu peux avoir les effets de la coke Ou tu peux avoir des problèmes cardiaques Mais en plus Vu que ça fonce Ton môtabolisme Il va vachement vite Donc en fait T'es vite usé quoi Et donc tu es très vite dépendant Et ça te bousille le cerveau Donc ça te nique un peu tout Et en fait soi-disant Même après une prise T'es accro quoi Donc le crack Dans ta canette de coca C'est quand même Ça tu les conseilles alors quand même Vraiment Ouais le crack Non vraiment pas Bah moi déjà je ne suis pas pour le leader en price Donc je ne vais pas être pour le crack Non mais tu es contre toutes les drogues Mais évidemment qu'il les compte toutes les drogues Mais d'accord c'est ça Il y a Mac OS et il y a Windows Le crack c'est un peu Windows quoi Après qu'est-ce qu'il y a comme autre cam là ? Euh Il y en a plein La MDMA Alors Il paraît que la MDMA c'est plutôt Non addictif J'ai entendu dire Moi j'avais le LSD J'ai entendu dire que c'était pas addictif Alors LSD Ouais c'est sympa Comme Roxette sa drogue Trop classique Des hippies Alors LSD est-ce que vous savez d'où ça vient ? C'est le composé chimique non ? Alors le LSD en fait c'est extrait d'un parasite du seigle Ah Ouais Qui s'appelle l'ergot du seigle Qui est un champignon si je me souviens bien Et déjà il y a des rapports documentés au Moyen-Âge Où les mecs quand ils faisaient des récoltes de seigle en fait Ils faisaient cramer les restes Parce qu'ils prenaient la graine Et au général ils dansaient autour Ils faisaient une teuf Et en fait ils étaient tous défoncés les mecs Parce qu'en fait il y avait de l'ergot qui cramait Ils respiraient les vapeurs Et en fait ils étaient complètement hallucinés Et en fait le LSD donc Bon après maintenant c'est un Enfin C'est on va dire Le synonyme c'est l'acide Enfin Et maintenant c'est synthétique C'est pas forcément fait avec du seigle Et donc Ça a commencé en fait Enfin surtout dans les années 60 Avec les hippies tout ça Ils sont pas mal foutus la gueule avec ça Et en fait c'est des petits boulevards Avec un dessin Qui ressemble à une petite mine de crayons Ou c'est du liquide Et en fait souvent c'est avalé Et en fait le problème C'est que c'est hallucinogène Donc on peut croire qu'on vole Du coup on peut se jeter par la fenêtre En fait on peut plutôt Faire ce genre de truc Se suicider en fait Quand vous prenez du LSD C'est plus un espèce de suicide involontaire quoi Mais alors il y a aussi le payote Est-ce que ça tue à part les effets De suicide ou choses comme ça Ou est-ce que le produit en lui-même est une faille ? Alors le truc c'est qu'on peut finir en psychiatrie Parce qu'il y a quand même des hallucinations Avec une perte de la réalité Mais Mott Et par exemple le payote Ces drogues qui sont quand même naturelles Qui viennent du cactus Ouais mais alors ça Ça peut être des vraies saloperies Justement le payote Le mescalito Alors le payote en fait Ça vient donc d'un cactus Oui Au Mexique Et en fait ce qu'il faut savoir C'est que ces drogues là Elles ont quand même des effets Parce que par exemple Dans la médecine Il y a beaucoup de produits Qui sont issus de la nature Vous êtes d'accord ? Ouais Sauf que ces produits Ils ont quand même des effets Qui sont plus ou moins marqués Et le payote Enfin tout comme beaucoup de trucs hallucinogènes Bah il peut avoir des effets Sur vos corps organisent Par exemple la digitaline C'est un médicament qui est pour le coeur En fait qu'on appelle la digoxine C'est pour les troubles du rythme cardiaque Et on peut se défoncer avec ça Et avoir des alus Mais le truc c'est que si vous en prenez Une au-delà d'une certaine dose Vu que ça a un effet direct sur le coeur Ah Bah ça peut vous l'arrêter Ou vous créez des problèmes Et vous pouvez claquer de ça en fait Parce que c'est un remède Mais c'est aussi un poison Parce que le poisson En fait Le remède c'est toujours le poison quoi En médecine c'est ça Comme l'antilote C'est exactement ça Antivénin Donc par exemple Les champignons hallucinogènes Bah pareil Vu que c'est hallucinogène On peut se prendre tout puissant Et se sauter par la fenêtre Ouais Se balancer Ou s'en tient mal aussi Ouais parce qu'il y a des tripes Ouais mais ça ça Après Les champignons Le problème c'est que c'est double C'est qu'un ils peuvent être toxiques Parce que le champignon c'est toxique Et de deux Vous pouvez vous balancer par la fenêtre quoi Donc c'est pas Top Et en fait Bah c'est quoi la drogue top pour toi ? La drogue top C'est quoi ta drogue préférée ? Y'en a pas Y'en a pas Alors Bah Y'a l'alcool quand même Non mais Oui c'est vraiment Non mais l'alcool c'est quand même Une vraie saloperie Oui ça En 2004 Ils ont fait des statistiques Les français Buvaire à mon avis Ça a dû augmenter 13,1 litres d'alcool pur par an C'est faux Ça fait 1 litre par mois C'est complètement faux C'est à dire que c'est sur toute la population française ? Ouais en 2004 En fait ceux qui ont plus de 15 ans Ah d'accord Ceux qui ont plus de 15 ans Oui bah quand même oui Voilà Sachant qu'il y a quand même beaucoup qui boivent pas Ça fait énormément pour les autres Beaucoup qui boivent pas je suis pas sûr Je pense qu'il y a peu de gens qui boivent pas En France En France ouais Qui boivent Il y en a pas mal qui scamment Et en fait tout ce qui est payant Et tout le truc c'est que c'est quand même des trucs Qui sont un peu toxiques pour le corps Et en fait on peut cliquer Non seulement des affinations Et des conséquences C'est à dire soit on finit interner en psy Soit on peut se balancer par une fenêtre Ou voler Enfin ce que vous voulez Soit bah crever d'intoxication Parce que le champignon c'est mauvais Alors Enfin pour C'est à dire je crois que T'es sur quoi là ? T'es sur quelle drogue là ? Là je suis sur tout ce qui est les plantes Enfin Et la Mdma c'est quoi ? Ah oui la Mdma Alors en fait Par exemple Il paraît que c'est pas addictif la Mdma Est-ce que c'est vrai ou pas ? En mon avis tout est addictif Parce qu'en fait on s'y habitue Est-ce que le vulva c'est addictif ? On a envie d'en prendre Enfin Et la Mdma En fait on a des récepteurs dans le crâne Par exemple la kétamine Vous en avez déjà entendu parler ? Oui Alors la kétamine c'est un médicament Qu'on utilise en alesthésie On peut endormir des gens avec Enfin ça a quand même des intérêts Sauf que ça a aussi des effets hallucinogènes Énormes Merde Et en fait les gens peuvent soit rester perchés Soit pareil Se balancer par la fenêtre en fait Croire qu'ils sont surpuissants C'est à dire que si un jour vous avez envie de tester un truc comme ça Non Attachez-vous d'abord Non mais il faut surtout le faire dans un truc sécurisé Où il y a un mec qui va pas prendre le produit Et qui va faire en sorte que vous alliez pas vous balancer par la fenêtre En fait c'est surtout ça Parce que je crois qu'il y a un film qui s'appelle Birdie Qui raconte l'histoire d'un type qui se shoot avec ce genre de truc Qui devient complètement perché et tout Il y a des mecs qui sont aussi restés perchés D'accord Qu'est-ce que tu veux dire par rester perchés ? C'est-à-dire qu'ils s'accrochent Après ils sont plus dans la réalité quoi Ils ont perdu la réalité Qu'est-ce que tu veux ? Quand tu te dis que t'as la montée Après t'as la descente Et la descente Bah les mecs descendent jamais Bah il y en a qui descendent jamais Ou alors par l'effet de la gravité Parce que les extas en fait ils foutent de la MDMA Enfin dans les extas Et les extas Ce qui se passe c'est que les mecs voilà Ils restent perchés Ou ils se jettent En fait ça c'est toutes les drogues hallucinogènes quoi Donc ce que vous devez retenir en gros C'est cocaïne Vous allez crever plus d'un problème cardiaque Héroïne Vous allez crever d'un problème respiratoire Et les trucs hallucinogènes Bah il y a de bonnes chances que Soit vous finissez en psy Ou vous vous balanciez par la fenêtre D'accord C'est sympa ? Donc il faut choisir quoi C'est pas évident de choisir Si t'habites au rez-de-chaussée Que t'as pas de fenêtre Ouais il vaut mieux prendre de l'héros quoi Sinon t'as l'air d'un con Par contre t'habites dans une tour Dans le 13ème T'habites au 18 Tu te prends un petit LSD Et tu vas jumpé quoi Ça va être cool Donc le conseil de Behemoth Prince des Ténèbres de Vége-sur-Marc Selon là où vous habitez Faut choisir la cam pour se buter D'accord Évitez la drogue de tout court Voilà Non il a pas dit ça Et si vous en voulez Vous venez me voir Il a pas dit ça Il a pas dit ça Ah mais nous on dit ça Ok Voilà Donc ça c'était un petit peu Un aperçu sur l'Ikia Merci c'était C'était merveilleux Quand il a dit ça j'adore C'était magique Mais le problème c'est qu'en fait On vit dans un monde surtout On bouffe de la merde Et on sniffe de la merde C'est un peu ça en fait Bien que je n'ai En Colombie A part un petit pétard J'ai jamais rien touché d'autre Et je ne le ferai a priori jamais A priori C'est un homme prudent Il a bien raison Bien que mon ancien téléphone portable Pote des traces de cocaïne Ah non non non C'est celui qui a ton portable Taxé pour se repoudrer le nez Je le fais facile Mais non Faut pas prendre ce genre de truc Boire un petit coup C'est agréable Un petit verre de vin Sans plus Devant une boeuf Avec codération Bio Et voilà C'est tout ça suffit Il existe des codes de boeuf bio ? Bien sûr Évidemment Élevé à la coke Moi je vous ferais bien Du boeuf colombien Je pense que c'est possible D'élever des poulets A la cocaïne Je pense que Tu les aimes A mon avis Tu les aimes pas longtemps Déjà ils ont une vie de merde Alors là je t'ai un compte ban What ? Eh bah écoutez Chers auditeurs Voilà pour ce petit podcast santé Oui putain C'était intense quoi Nous avons un petit peu Expliqué ce qu'il fallait Ne pas faire Voilà Vous ne suivez aucun conseil Qu'on vous a donné ce soir Aucun absolument aucun Ne mangez pas de gens C'est mal C'est très très très mal Même en équisant avant C'est mal Après si vous avez chopé au bola Faites-vous une overdose de cocaïne Non D'accord Merci Merci Bémot Merci Bémot Bon c'était un petit podcast Comme ça rapide Sur la santé Un numéro à thème 100% santé quoi 100% santé Et senteur Avec des spécialistes Des explications extrêmement précises Des conseils Des précautions Oui c'est vrai Oui c'est vrai Mais c'est vrai Pour faire N'a rien sorti de spécial ce soir Dans une ambiance Hein ? Non non c'est pas grave Alors quand est-ce qu'on se retrouve Capitaine Web Alors voilà c'est la fin de l'année Capitaine Web La fin du mois de décembre Alors si on a bien calculé Là on va partir un peu En vacances de Noël Avec notre argent C'est le moment où nous avons dépensé Votune Sur les fêtes de fin d'année Voilà Donc dans les pays de l'Est Donc on va se retrouver En principe Dans trois semaines Dans trois semaines Pour un numéro Donc ce sera le 2 janvier je crois Premier numéro de l'année Cinq Cinq janvier Cinq Alors là je crois Que nous n'aurons pas d'invités Là j'ai une petite surprise Pour nos amis Ah merci Je vais vous faire un dossier spécial Fonds Votour Oh Attention maintenant T'as promis Tu ne peux plus repartir en arrière Non mais le 5 janvier Vous aurez un petit dossier spécial Sur les fonds Votour Vous verrez Je suis sûr que vous allez aimer Ensuite le Arrête de t'instiquer sur ta chaise C'est s'entend Le 19 janvier Le 19 janvier Ce sera le deuxième numéro De janvier Mais ce sera surtout Le numéro 200 Ah Et c'est quoi ce numéro 200 ? Très spécial Alors le numéro 200 Déjà le chiffre est très symbolique Mais surtout Vous aurez droit A une émission Un peu particulière Dans la veine De la Captain Academy Et du Téléthon Tarataton Je ne vous rappelle plus C'est à peu près le même C'est à peu près le même Et ce sera le Pote 5 ans Voilà Une émission spéciale musicale Vous allez découvrir Les meilleurs chanteurs Dans une émission exceptionnelle Évidemment Les tubes qui vous plairont le plus Vous les retrouverez évidemment Au concert au mois de mars Pour les gens qui nous écoutent Là maintenant tout de suite Dans leur case dans le métro Partout N'oubliez pas Que vous pouvez réserver vos billets Pour l'apéro du Captain Pour le concert Alors je remercie rapidement Notre ami Lucas Qui nous a envoyé Donc Un Le jeu Comment ça s'appelle ? Oui ? Ce que t'as demandé Au début d'émission Ta wishlist Je suis valé ? Non c'est Goat Simulator C'est un simulateur de chèvre Ah oui j'ai lu ça Alors ils ont sorti Une version massivement Multiplayant sur le net Et il paraît Qu'il y a un gros gros succès Je crois que c'est celle-là Donc pour ceux qui veulent La wishlist Est toujours là N'hésitez pas Ça va être à temps ça Le Captain La wishlist Ouais un test de Goat Simulator Ah mais ta wishlist C'est ça ? Ah oui Ah mais je vais faire ma wishlist Si Vas-y fais ta wishlist Ouais t'as raison Je ne sais pas si vous avez vu Mais maintenant dans les supermarchés Je ne sais pas si c'est vrai ou pas Si c'est une rumeur On n'appellera plus la viande Par son petit nom Mais par des étoiles Bonjour je voudrais de la viande Deux étoiles Je préférais de la viande Trois étoiles Ah oui excusez-moi Mais je voudrais que de la viande Une étoile Je bouffe que ta père Voilà Ce que ça ne vous empêche pas D'aller voter pour nous sur iTunes C'est de nous mettre Cinq étoiles Très beau alors ton père Magnifique Bravo On mérite ce qu'il y a de mieux Comme la viande C'est fort Exactement La viande de brousse quoi Et puis on souhaite une bonne fin d'année Alors je n'ai pas fourré de darde Mais ce que je recommande comme cadeau Vous pouvez faire des cadeaux faciles Et pas chers Une souche c'est beau là C'est original Vous pouvez par exemple Leur offrir un abonnement VEC Et ça c'est pas con Ça c'est un bon cadeau Voir même leur acheter Une face au concert La période du capitaine Exactement Très beau cadeau Voilà des beaux cadeaux de Noël Pas cher en plus Pas cher en plus Est-ce qu'on a donné le prix des places ? Bah non on ne l'a pas encore On ne l'a pas encore Donc on vous le donnera Quand vous le découvrirez Exactement Environ 70 euros la place Bon A peu près Allez on dit au revoir à tout le monde Et on vous dit A bientôt en 2015 En 2015 Bonne année Bye bye A plus dans le but Sous-titrage ST' 501 Merci.