...
Ouh, je froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Ah, bonion, bonion !
Ah, chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, grimper, grimper !
Grim, grimper, grimper !
Attention, je glisse !
Ah !
Oh, on peut rentrer !
La boue est ratée !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'enlard !
Il est vite sous bloqué !
Alors, grave !
Grave ! Grave ! Grave ! Grave !
Le monde a déficé !
Avec l'apéro !
T'es pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'y en bat !
Avec l'apéro !
C'est pas prêt d'arriver !
Et on se rendra !
Et quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le Cap et le Wai !
Il s'est fait mal !
Il brise la visure à l'âle !
Mais c'est vite que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds !
Alors, tombe !
Tombe !
De la mort peut-être seuls !
Avec l'apéro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'est en bas !
Avec l'apéro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Et on ne rachera pas !
T'inquiète pas, Captain !
Ils construyeront bientôt à téléphérique !
Ah, télé !
Eh oui, bande de cons !
Salut les icopocondriacs !
Ce soir, c'est l'apéro du Captain !
Numéro 198, on se rapproche du 200 !
Et nous sommes le lundi 15 décembre 2014 !
Alors, c'est un numéro très spécial puisque...
Un peu particulier !
Un numéro santé, Captain !
Et oui, un numéro !
Le premier podcast à thème !
Vraiment 100%, 100% !
100% santé !
Avec évidemment notre spécialiste, le prince des télèbres de Nishurman !
Celui qui hante les blocs opératoires de toute la France !
Bémotte !
Captain !
You fucking know !
I'm gonna take your ass !
Open your butt and shut your mouth !
C'est quoi ?
Ça va bien, Bémotte ?
Écoute, ta gueule !
Alors, Captain !
Tu disais un apéro 100% santé, un apéro aussi 100% senteur !
Ah bah attendez !
Ça va être mieux que Doctissimo et Femme Actuelle !
On m'a dit que ce soir, ceux qui se matent Femme Actuelle pour se rincer l'œil, il y a quand même des journaux porno !
Vous n'êtes pas obligés, c'est bon le catalogue de la Rode 2 !
Alors, Captain Oeuvre, au programme de ce numéro un peu particulier, un peu santé !
Oui, numéro santé !
Donc on va commencer par des news, entre les news, le débat, le sujet de fond, tous ensemble, pour une rubrique un peu spéciale !
Tout se ressemble !
Qu'on fera tous ensemble, effectivement, puisque une rubrique improvisée est toujours une rubrique réussie !
Bien sûr !
Autour de la santé !
Autour de la santé, bien entendu !
Bien entendu !
Et ensuite ?
Alors ensuite, je crois qu'on a un invité un peu particulier, quelqu'un qui vient nous parler santé, qui vient nous rassurer !
Voilà, en quelque sorte, c'est un spécialiste, un scientifique, Docteur Bacterios, ce sera là ce soir pour nous parler un peu de son métier !
D'accord ! Qui est ?
Qui est scientifique spécialiste en épidémie !
D'accord !
C'est bien !
Il pose pour canard WC ou pas ?
Entre autres !
J'ai cru comprendre qu'après ce grand docteur, Behemoth, toi, ô Prince des Ténèbres de Michel-Marc, tu vas nous expliquer un petit peu, deux gros thèmes ce soir, deux thèmes de société, d'actualité !
C'est vrai ! Parce que moi, personnellement, j'ai toujours dit, Ebola, c'est plus fort que toi ! Les mecs, ils m'ont pas cru, maintenant, ils sont en train de chialer !
Voilà, tu étais venu il y a quelques numéros, il y a un petit moment !
Tu nous avais prédit !
Tu nous avais prédit, l'Ebola, c'est pas sympa ! Et là, ce soir, tu vas peut-être nous expliquer le contraire !
Exact !
Oh, j'ai hâte !
D'ailleurs, je vous ai dit que j'ai fait tomber une boîte de pétri d'Ebola dans la cave !
C'est ça, Stoner !
C'est moche !
Non, ça, c'est vulva !
Vulva, c'est pire que Ebola !
Est-ce que c'est vrai que j'ai des fulves de marée, là ?
Ouais, ça sent la merde !
Je sens que ton père va bouffer de la chape, ce soir !
Oh là là !
C'est clair !
Alors, Captain Web !
En attendant de bouffer de la chape tous ensemble, il paraît qu'il y a des cadeaux !
Oh, je t'en prie !
On passe les soirées boukakées !
Oh putain !
On m'avait pas prêts !
Les cadeaux !
Alors, est-ce qu'on a des cadeaux ?
Oh putain, les gars, on a énormément de cadeaux ! Alors, on va commencer !
Alors, le gros gros paquet qui vient de Suisse !
Laisse-nous dans la pomme !
C'est pas les sous-en-poche !
Tiens, je file le truc, tu vas le lire !
C'est Suisse, y'a un peu de sous quand même !
Bah, la Suisse, c'est les coffres forts quand même !
On l'avait pas déjà dit la semaine dernière, ça !
Bah, je crois pas, j'sais pas...
C'est Yannick et Christelle qui nous offre ça.
Oui, Yannick et Christelle.
Alors, on va faire une phrase sur deux lors de ton père.
Hello, bande de crevards 2.0 !
La fin de l'année arrive à grands coups de moune-boot dans le cul !
Vous voulez faire toute la page comme ça ?
L'Alsace étend une région avec sa propre identité, je vous envoie en accord avec ma femme qui vous a fait...
Quelques bricoles trouvés dans des boutiques à Clodo !
Voilà, de Suisse, d'Allemagne et d'Alsace !
Ah non, ils auront pas l'Alsace à la Lorraine !
Et ils appellent ça l'Apéro Box !
Voilà, alors on va distribuer des russes d'Apéro Box !
Je tiens à souligner qu'ils sont...
Alors, ils écrivent VIP mais je pense qu'ils veulent dire VIC.
Probablement !
Alors, on commence par la petite boîte en métal, on va la donner à Bémotte qui va pouvoir l'ouvrir !
Oh shit, motherfucker !
Shit, motherfucker !
Et alors, cette boîte est super et il y a un petit truc...
On va donner ça à Manox qui va pouvoir l'ouvrir !
Attends, donnez-moi ça !
Ça, c'est du parfait !
Je pense que c'est des tubes !
C'est normal que ça sente le virus ?
Ah, il y a une petite bouteille...
Ah mais il sent la chatte ton parfait lors de ton père !
Ah, alors voyons, voyons...
Moi j'ouvre la bouteille quoi !
Alors vous nous excuserez, pour ceux qui sont pas habitués, on prend toujours un petit moment pour...
Pour déballer les cadeaux !
... nos auditeurs, en l'occurrence Jannick et Christelle quoi !
Il y a deux bouteilles qui nous feront... qui font notre bonheur d'après eux !
Vous ne trouvez pas de tickets resto car on ne bosse pas en France, ni de tickets à gratter, mais on espère que les pièces de monnaie ainsi que les deux sacs de chocolat de suivez s'est préparé avec le café au cyber !
Je confirme que les chocolats ont déjà été à moitié bouffés, ils sont en haut !
Coucou !
C'est un fan de Dexter qui a emballé ça quoi !
Alors Behemoth ?
Attention, je prends des risques !
Il y a marqué apéro du Cap-taine !
Ouvre la boîte !
Oh my god !
Oh, c'est des relents !
Oh la vache !
Qu'est-ce que c'est ?
Alors, évidemment pour...
Oh !
Tic Tac !
Tic Tac Brazil !
C'est des tic tac en fait goût transsexuel !
C'est très très bon !
Ça sent le Ladyboy !
Ça sent le Faliche !
Merci !
Spearmint !
Bah y'a sperme hein, dans Spearmint !
Cet homme est pas net !
Euh...
Strawberry Mix !
Ah ça c'est les meilleurs !
Donne, donne !
Intense Mix !
Nos éviteurs trouves que tu putes la gueule en fait !
Ah ceux-là ils sont bons, c'est classique et efficace !
Alors de mon côté, si je peux me permettre, j'ai deux trucs !
Oh oh !
Une bouteille de Parfait et une bouteille de vermicelle !
C'est un tube hein, ça fait bien !
Ah !
Regarde, y'a même le tourne-tout !
C'est génial !
Cap-taine montre le tourne-tout !
Oh la vache !
Ça c'est top !
Montre-le devant la caméra !
Ça c'est la classe !
Qu'est-ce que c'est ?
Ça c'est de la haute technologie !
C'est pour...
Alors on le fait pas tout petit !
C'est un sex toy ?
Non c'est du pâté de foie en fait !
Et alors évidemment un tube de parfait !
Et un tube de parfait, un classique, un grand classique !
Pour les fêtes de fin d'année, on ne peut que le conseiller !
Le parfait !
Voilà donc rappelons-le !
C'est un peu...
C'est du pâté dans un embâche dans Diffrice !
Ah c'est ça !
Et en fait moi j'ai des Lego Star Wars !
Oh !
On se calme !
Moi aussi là !
Lord !
J'ai eu un stramptompeur !
Merci !
Voilà !
Alors on a reçu une bouteille de Jim Beam !
Ah ça c'est pour Quakos !
Une bonne bouteille de bourbon !
C'est pour Quakos !
Jim Beam !
When I drink you, I see green !
Manok c'est Noël avant l'heure !
Tiens LTP !
Ah oui là c'est carrément...
On a des trucs alors ça je sais pas ce que c'est !
C'est l'anniversaire à Noël là c'est la totale !
Eh !
Donnez moi argent !
Mon père il est mort !
Ma mère il est mal !
Merci !
Merci Bémo !
Donnez moi 100€ !
Un euro !
Merci !
Attends moi la pièce en chocolat là !
Eh ça tombe bien !
Pour les clodos ça revient moins cher !
Alors !
Merci à Yannick et Christelle !
Je vais une pièce !
Ce sont des gens généreux !
Oui ce sont...
Vous êtes des gens généreux !
Alors là !
Merci Yannick !
Merci Christelle !
De la part de Mathieu et Pierre !
Alors Mathieu et Pierre sont passés...
Eh Manox t'as pas eu ton Star Wars !
Juste au moment où j'étais en train de fermer ça a été un coup de chance que pour un peu on ne l'avait pas !
Tiens ! Quakos c'est pour toi !
Oh c'est quoi ?
Vas-y stars !
Alors je vous demande un moment de concentration pendant qu'il ouvre son cadeau !
Préparez-vous !
C'est un truc qui va se fauter à la gueule ou pas ?
Non non non non ça ne risque rien c'est...
Montre à la caméra !
C'est un peu à soirée à thème vagin en fait ce soir !
Oh oh oh !
Vagin ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oh la vache !
Ah putain c'est celle de mon ex !
Alors c'est une culotte !
Vient de la part de Pierre et Mathieu, le célèbre groupe franco-japonais Tokuri and the Gang
qui sont donc allés à Tokyo et qui pour 1000 Yen ont pu utiliser ce distributeur de petites culottes sales
et donc offrir à Quakos pour la modique somme de ce qui représente 6€ une petite culotte sale.
Alors est-ce que ça sent les bulbes ?
Non ça sent les bulbes !
C'est pas du Darjeeling !
En tout cas ça sent la même odeur que ton père !
Alors est-ce que c'est une odeur ou pas ?
Alors ?
Non !
Alors ton père tu perdus !
Elle était fraîchée !
Non mais tu peux y aller !
Tu peux y aller ! Elle n'a pas d'odeur !
T'es plus assez après ton père !
Attends mets du bulbein dessus !
Non mais regarde regarde regarde regarde regarde !
Oh !
On va fouter ça au milieu quoi !
Merci les gars !
Tu vois qu'il y a une petite culotte sale qui va à ce milieu de la table !
C'est pas moi qui vais la...
Si sa femme voit ça !
Ouais c'est un cadeau pour toi !
Capitaine web c'est quoi !
Tu peux le ramener à la maison !
Tu pourras la mettre ?
Pour Madame Quakos peut-être !
On va l'afficher !
Ah bah oui !
Ah oui !
Je pense que c'est essentiel !
Je pense que ma femme va finir vraiment faire de virer à l'hissier !
C'est parfait ici !
Tu as choisi le meilleur endroit !
Bravo !
Merci les gars !
Donc ils l'ont trouvé dans un sous-sol d'un sex shop de Tokyo !
Et ils m'ont envoyé des photos !
Alors je vous les montrerai peut-être un peu plus tard !
Parce que là j'ai pas l'occasion de les retrouver maintenant !
Donc merci à toi !
Alors on va remercier Sofiane qui est passé tout à l'heure !
Qui nous a apporté des macarons et une tarte !
Rappelez-vous !
Merci Sofiane !
Il nous avait gâté déjà lors du numéro avec François Descraques et Céline !
C'est trop classe pour ici !
Qui c'est qui aime les macarons ?
Moi j'adore !
Moi j'aime bien mais j'en prends un re-leur de ton père !
Merci !
Par contre on va les prendre avant que leur de ton père toujours !
J'aime autant les macarons que les plus de tchécoslovaques !
Merci ! Merci Behemoth !
Et avec les macarons il n'y a pas goût de champignons !
Merci Behemoth !
Et donc il y a une magnifique tarte qu'on va ouvrir à la suite !
Toujours un plaisir d'avoir Behemoth !
Toujours !
Alors en même temps la petite boîte est aérée aussi !
Oh !
Il y a un gâteau là ! On peut l'avoir ?
De quoi ? Bah attends une seconde !
Ensuite on va remercier Brice de Stockholm qui est passé il y a pas longtemps, c'est moi qui l'ai vu !
Il nous a apporté un paquet de bières et il nous a apporté des numéros fétiches !
Alors il faut savoir que notre ami, évidemment Behemoth a trouvé moyen de renverser de la bière sur un numéro fétiche !
Il va donc s'agir de gratter sans déchirer !
Et surtout si on gagne, ce qui met un effort, on serait bien dans la merde !
Tiens vas-y, essaye de les gratter toi qui est délicat !
Oh ! Oh oui d'accord !
Donc des numéros fétiches détrempés dans la Française des jeux !
Putain mais c'est le père Noël ce soir !
Ah oui Noël ! D'ailleurs c'est bientôt Noël !
Ah je vous rappelle d'ailleurs je vais vous le mettre euh...
C'est pas possible !
Non !
Bah t'arrache le ! T'arrache le tout !
Oh putain !
On a gagné !
On va attendre que ça sèche !
On sait jamais !
Bah en combien il a gagné ?
Bah je sais rien parce que quand tu grattes en fait ça gratte tout quoi !
Et enfin !
Antoine de Munich nous a rapporté plein de choses qui s'est perçu !
Munich !
Munich aïa !
Goutte !
Antoine de Munich nous a rapporté une bouteille de Jack !
Waouh !
Oh la la !
Oh !
Quoi d'autre ?
Et du saucisson !
Ah oh !
Bah c'est parfait pour accompagner les macarons !
Parfait surtout !
Et je pense des trucs ça c'est pour faire puer de la gueule !
C'est des cachous ça !
Et puis des tic tac pour leur ton père !
Des tic tac !
Merci à toi Antoine !
Munich-Stockholm ce soir on est gâtés !
Mais à l'Husse !
On est gâtés !
Même combat !
Vive l'Europe !
Bon en soi je pense qu'on a rien oublié !
C'est marrant ces macarons parfois a une petite odeur de...
De vulva !
Ah si si ! Y'avait d'autres trucs !
C'est pas bizarre !
Y'avait quoi d'autres ?
Y'avait des trucs !
Y'avait des amis qui étaient descendus de la cave là !
C'était pas Poupette et euh...
Bah si bon on a déjà remercie les deux semaines !
Ah c'est moi !
Merci à vous !
Encore remercie !
On a appareil semaine dernière !
On peut faire un petit big up aussi Manox à ce jeune homme et sa femme qu'on a croisé dans le métro !
Ah oui absolument !
Absolument on a croisé deux auditeurs dans le métro !
Ils vous ont reconnu ?
Oui oui c'est ça ils nous ont reconnu et puis euh...
Voilà ça fait plaisir de voir des gens comme ça !
Ils vous ont violé ou pas ?
Non non non !
Ils sont descendus du métro juste après !
Non mais ils ont fait comment ?
Ils vous ont interpellé en disant « Oh quoi qu'où ce Manox ? »
Ils ont fait comment ?
C'est Macaron c'est bon mais il est beaucoup plus simple !
Ils t'ont poussé sur le quai pour que tu tombes dans les devantilles !
Ils ont dit « Est-ce que tu baises ? »
Non il nous a tendu la main alors je pensais qu'il voulait une pièce mais...
Moi aussi !
J'ai failli filer un petit carré à 100 ans mais...
Mais non mais non !
En tout cas salut à vous !
Et enfin rappelons n'est-ce pas qu'avec Manox nous offrir bientôt un bonus pour les VIC
qui consistera à faire un peu un test de jeux vidéo à la O-Gaming
Et donc pour ceci nous avons la wishlist ! On aimerait bien tester Chevalry !
Chevalry !
Chevalry donc ce serait sympa de nous l'offrir !
Il est pas cher !
Je vous mets immédiatement !
Tu leur fais de la wishlist là ?
Oui je la remets dans le lien !
Alors il y a plein de jeux vous pouvez tous nous les offrir on est pas limités !
Entendons-nous bien !
Et je tiens remercie notre ami qui m'a offert déjà la version PC de ce jeu justement Plague Inc.
Ah !
Ah oui !
J'ai ravagé la terre avec Ebola en 345 jours !
Pas mal !
Ah la balèze !
Et là je suis en mode méga brutal !
En 400 et quelques jours je nique la planète !
C'est quoi le secret d'un bon virus ?
C'est quoi ?
Alors il faut booster les moyens de transmission au max parce que le virus en fait il va muter !
D'accord !
Donc il faut surtout pas investir là-dedans !
En fait il faut booster la transmission !
Ensuite il faut booster dans... comment on appelle ça ?
La mutation en fait dans les capacités !
Et faire résistance chaud et froid !
Alors je répète !
Transmission, mutation, résistance !
Il faut bien choisir le pays !
En fait il faut prendre...
Tiers-Monde !
Bah moi j'attaque l'Inde !
Parce que l'Inde il y a aéroport, il y a le port, c'est un pays rural chaud et humide !
Et il faut booster direct !
Et avec ça on peut faire un massacre !
Alors je répète les bons conseils de Behemoth pour créer la planète !
Transmission, mutation, résistance au chaud !
Résistance au chaud !
Et choisir l'Inde pour bien démarrer !
Merci Behemoth !
Et surtout, une fois que tout le monde est contaminé, il faut attaquer avec anémie, hémophilie, hémorragie et choc hémorragique !
Et là vous faites un massacre et vous associez fibroses pulmonaires avec golden pulmonaires et là c'est bon quoi !
Les bons conseils de Behemoth !
Merci Behemoth !
J'aimerais remercier aussi Tueur de Tingo pour ce screenshot magnifique de moi en train de sniffer une petite kilote !
Ah oui !
Ça sera envoyé à Melem Coakos !
Ça va être imprimé !
Ok !
Et puis donc merci à Sebapio qui m'a offert donc ce jeu !
Alors ça va être un peu compliqué à tester mais on attend Chivalry d'ici la fin de l'épisode, je pense qu'on devrait l'avoir !
Et on va vous faire un test vidéo !
Mais oui je suis con ! Je vous les avais imprimé !
Je sais pas te le dire !
Mais c'est les photos du distributeur de petites culottes sales !
Ah !
1 000 Yen ! Une affaire !
Ah là là !
Alors c'est combien 1 000 Yen ?
C'est 6 euros je crois avec elle quoi !
Ah quand même !
C'est pas cher !
Alors avant de commencer les news high tech, une annonce quand même d'importance !
Le concert de l'apéro du capitaine !
Ça y est !
C'est officiel !
C'est en radio le 21 mars à Paris !
Voilà !
À la flèche d'or !
Oh là là !
Incroyable !
Vous allez pouvoir réserver vos billets !
Non non non ! Pas dans quelques jours ! Dès maintenant vous pouvez le faire !
Dès maintenant tout de suite !
Alors si vous entendez le podcast c'est tout de suite !
Pas pour ceux qui sont en direct mais pour ceux qui sont en train de télécharger le
podcast !
Alors ce sera comme les années précédentes, ce sera sur Weevent je pense !
Yep !
Quoique-os !
Evidemment on va vous...
Ce sera passé sur Weevent !
On va vous en parler évidemment sur Twitter, on en mettra un petit truc sur le blog !
Donc n'hésitez pas vite à aller prendre votre billet !
C'est le parfait cadeau de Noël !
Allez-y tout de suite !
C'est vrai !
Il faut vite prendre ses plats !
Il y en a pas à avoir pour tout le monde !
Non c'est sur la salle les plus petites qu'à la fin !
Evidemment pour nos amis VIC ce sera moins cher !
Ahhhhh !
Il y a des petits bonus pour nos amis VIC !
Alors je crois qu'il y a également une option t-shirt !
Oui alors on est en train de mettre en place avec l'option t-shirt !
C'est pour ça qu'on n'a pas pu mettre en ligne ce soir tout de suite la billetterie !
Mais écoute je pense que quand les VIC recevront la prochaine News VIC la billetterie sera en place !
Moi j'attends juste le podcast et qu'on voit la prochaine News VIC !
Les connards pourront s'inscrire avant les autres !
Avant les autres !
Exactement !
Ils seront avertis bien avant les autres !
C'est quand même la Gégale !
Voilà pour ce beau concert !
Je sais que vous avez hâte d'y être et nous aussi !
Ok !
Je vais remettre une touche d'Ebola !
Merci !
Il pourrait y avoir plusieurs gagnants !
Il y aura pas de perdants !
Allez on passe aux news !
Allez les news santé !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
C'est l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
Avec Laure ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi coût, Emmanuel, Asnos !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et Laure ton père !
Alors des news Captain Web et des news santé !
Et des news santé !
Et bien des news santé, c'est pas vraiment des news, c'est plus un débat, on va parler un peu d'actualité !
Mais tout ça, voilà !
Alors évidemment, comme je n'ai absolument aucune morale, j'ai fait une petite demande d'aide sur Twitter !
Et nombreux sont les gens qui m'ont envoyé des liens, des choses intéressantes !
C'est beau la chrétienté !
Nous avons notre ami Edouard aussi qui m'a envoyé moultes choses, puisque lui est le spécialiste !
Il travaille là-dedans !
Alors je propose de diviser ces infos en trois thèmes !
Et donc on va en discuter, puisque nous avons un spécialiste !
Il faut l'utiliser jusqu'au bout !
C'est quoi les trois thèmes ?
Alors, premier thème !
Le flon !
C'est quand la technologie et notre société moderne nous rend malades, ça arrive !
Il y a des choses qui ne sont pas bonnes pour nous !
Le cancer, les pesticides !
Voilà, mais ça vient d'où ?
Alors notre ami Bémotte va y répondre évidemment !
Le deuxième, c'est la technologie et la santé du côté du patient !
Tout ce que la technologie peut faire pour nous !
Et ensuite, tout ce que la technologie peut faire pour votre docteur !
Je crois que pour débattre, nous avons avec nous un éminent podcasteur, Posty !
Ah oui !
Pour la pollution, n'est-ce pas ?
Oui, absolument !
D'accord !
C'est vilain !
Donc on va commencer par « Quand la technologie nous rend malades » !
On passe tous un petit coucou à notre ami Posty !
Bien sûr !
Posty, si tu nous écoutes, quand c'est qu'on refasse ça d'ailleurs ?
Posty, c'est de la bombe bébé dans la Seine Saint-Denis !
Exactement !
Alors, j'imagine que vous avez tous, en tant lu au moins une partie de ces news, une étude a révélé que certains…
Alors je crois que ça s'appelle les phtalates…
C'est quoi les phtalates ?
Bémotes !
Dans mon esprit, c'est quelque chose d'assez nocique qui peut se retrouver dans certains produits de consommation !
Est-ce que je me trompe ?
Exactement ! Dans les rouges à lèvres, les lacs pour cheveux, les vernis à ongles, mais aussi dans le savon ou encore dans les peintures !
C'est une maladie de nana qui se fout un mact rouge à lèvres !
Voilà, et il se trouverait qu'apparemment, pendant… quand une femme est enceinte…
Un jour j'ai eu de la phtalate autour de la bite quand même !
Ohhhhh !
Il faut toujours avoir des lingettes d'air margarde !
Barbara Gould sur soi !
Il y en a bien quand on l'abîme autour de la bouche tout à l'heure !
Il y en a qui sentent la vue mais en fait ça les chauffe pas !
Captain, ne te laisse pas faire !
Non je me laisse pas faire, j'écoute ! Je profite aussi du spectacle !
Alors Captain !
Donc oui, une étude aurait révélé que c'était ces phtalates…
Les phtalates !
Les phtalates ailleurs !
Donc contribuerait à faire baisser le QI des nouveaux-nés !
Alors ce serait comme une baisse de 7 points par rapport à la moyenne nationale qui aurait été constatée,
ils ont fait une étude sur le… donc à quel point les femmes étaient en contact avec ces matériaux
et plus elles étaient en contact avec ces matériaux, plus le QI baissait…
Que je ne comprenne bien, c'est quoi le phtalate exactement ?
Alors c'est…
J'ai une question, est-ce qu'ils ont fait aussi un rapport avec le QI de la mère ?
Non je crois pas non, mais j'ai pas lu le…
Est-ce que la mère…
Il fait la sion à son enfant parce que…
Oh !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Mais qu'est-ce que tu racontes Bémotte ?
T'es un malade !
C'est un malade !
Il a trop bu quoi !
Alors c'est quoi le phtalate ?
C'est un composé chimique ?
C'est un composé chimique qu'on retrouve dans des trucs de consommation en gros, voilà !
Mais donc c'est un point de vue intéressant parce qu'il y a beaucoup de choses dans notre environnement tous les jours
qui peuvent effectivement…
Ah ouais !
On peut dire que tout est cancérigène !
Voilà !
Tout est cancérigène !
L'avis du professeur Bémotte peut-être là-dessus ?
Ah bah…
On est tous des sortes de cancers ambulants, je veux dire…
C'est vrai que c'est assez triste mais il y a plein de saloperies !
Bon après en même temps…
Et après en même temps…
Pfff…
Avant ils se prenaient pas la traite, ils se prenaient pas mal de trucs dans la gueule et j'ai l'impression qu'ils avaient moins de cancers que maintenant quoi !
Ah !
C'est pas que tu avais moins de cancers !
Donc en même temps le cancer c'est un peu de la sélection naturelle !
Ouais !
C'est charmant !
C'est un prédateur !
Je sais pas si il y avait moins de cancers avant !
Les cancéreuteurs ! Merci !
Avant ils crevaient avant d'avoir le cancer !
L'espérance de vie était amoindrie donc…
Oui forcément !
Mais bon maintenant ça se soigne pas mal quand même !
Mais il y a pas que le cancer, il y a plein de choses qui sont liées à ça !
Alors aussi il y a la pression psychologique !
Ah bon ?
Le stress !
Le stress tue !
Et c'est vrai !
Et c'est aussi une news que tu as du voir lors de ton père dans les news ces derniers jours !
Ah ça va alors !
Une autre étude parce qu'en ce moment il y a plein d'études !
Ça va qu'il y a peut-être de longues années devant toi alors !
C'est quoi ?
Attends !
Quelqu'un me suis pas stressé quoi !
Non mais tu sais que le stress est très différent d'une personne à une autre !
Ah bien sûr !
Les gens ne sont pas stressés par les mêmes choses, ils ont chacun son échelle de valeur !
Exactement !
Et là en l'occurrence ils ont testé, ils ont fait des tests sur l'utilisation de l'email !
De l'email ?
Ah mais c'est extrêmement anxiogène et c'est disruptif surtout !
Oui exactement !
C'est ce qu'ils conseillent !
En fait ils disent qu'on ne devrait pas ouvrir ses emails plus de trois fois par jour !
Parce que généralement les gens les consultent toutes les dix minutes, tous les quarts d'heure !
Voire même récupèrent directement sur leur téléphone, il y a le téléphone qui bible lecture son email !
Et tu te sens dans l'obligation de répondre tout de suite !
Deux choses !
Il y a un mouvement aux Etats-Unis et je crois un petit peu en France aussi
C'est-à-dire que les entreprises s'interdisent d'envoyer ou de permettre aux salariés d'accéder aux mails au-delà d'une certaine heure !
Pour justement ils puissent retrouver une certaine sérénité !
Et par ailleurs, je souligne pour nos amis auditeurs qui utilisent Outlook au niveau de la messagerie,
vous avez un mode qui s'appelle travailler hors connexion !
Ce qui permet de passer la messagerie en mode passif !
C'est-à-dire que vous ne recevez pas les emails qui tombent en permanence !
C'est uniquement quand tu cliques sur le bouton envoyer recevoir !
Et je peux vous assurer que c'est très utile au niveau du boulot !
Parce que quand on reçoit un mail, on n'a qu'une envie de répondre !
Parce que sinon vous avez le gars qui vous appelle,
ça fait un mec qui vous appelle 5 minutes après et il dit « Est-ce que vous avez reçu mon mail ? »
Ça sent le vécu !
Les gens sont comme ça !
Donc vous passez en mode hors connexion,
vous décrochez votre téléphone et ça y est, vous avez une heure pisée devant vous pour travailler !
Je te propose de t'enfermer dans les chat aussi !
Ça marche !
Tu peux avoir ton portable dans les chat !
Après tu ouvres ton email et là c'est le bordel !
Ce qui est vrai c'est que au moins tu les traites, tu te gardes une plage de travail pour faire tes emails !
L'email est à la fois disruptif et anxieux !
Alors ton père, il faut traiter les gens ?
Les mails !
Ah ! Tu veux dire que tu les traites fils de pute ?
Non, les mails ! Tu traites, tu travailles !
Justement, tu as un mail qui arrive et tu te dis à ton mail « Enculé ! »
Il comprend pas le mot « Travail ! »
Il a du mal ce soir !
En tout cas, c'est des Canadiens qui ont fait ça, ils ont fait une étude,
donc ils ont demandé à 124 personnes de consulter leur email normalement
et à côté ils avaient un groupe test où ils disaient aux gens
vous, vous allez le consulter que 3 fois seulement dans la journée
et il semblerait que le groupe qui consultait moins l'email avait moins de stress !
Moi je le consulte une fois de plus les 3 jours !
Je pense que ceux qui consultent pas du tout leur email qui buzzent pas ont moins de stress aussi !
C'est vrai, c'est aussi une possibilité !
Ceux qui ont pas l'électricité et qui vivent dans la rue carrément !
Ils sont heureux !
Pas jusque là !
Je dirais que les gens qui sont églés !
Attends ! Je dirais que les sommeurs n'ont pas de stress !
Parce qu'ils travaillent pas ! Ils sont contents !
Bah oui, écoute !
Et par petite info, quand même il y a 183 milliards de mails qui circulent chaque jour !
183 milliards !
Combien ? 183 milliards ?
1 milliard !
Ouais, c'est pas tant que ça !
Bah dis donc il y a tous les spams dedans et tout !
Mais quand même, ils sont qu'il y a de moins en moins !
Quand tu demandes ça tous les pays du tiers remontent, ça fait beaucoup !
Ça fait 30 par personne !
C'est vrai !
C'est pas tant que ça !
Ils sont pas stressés dans les pays du tiers remontent en fait !
On a jamais autant communiqué qu'aujourd'hui !
Ah c'est sûr !
Exactement !
Et niqué aussi !
Alors, aujourd'hui j'ai l'impression que...
Dans la cave, à mon avis, aujourd'hui ça a niqué !
J'ai foutu du GHB dans le vert de Kéter !
On a une vaginette si tu veux Bébote !
Ah !
Oui, non, c'est pas une vaginette !
Il en faut deux !
On a perdu les vaginettes !
Ah bon ?
C'est moche !
On a perdu ou alors quelqu'un les a encore piquées !
Ah, alors ton père peut-être !
Avec son poignet là qui s'active tout seul !
Enfin, une dernière news qui est un peu liée à ça aussi,
parce que c'est aussi de la santé, c'est la drogue !
Je crois que tu vas nous parler de la drogue ce soir !
Ah la drogue !
I love drugs !
Alors, là aussi il semblerait que...
La drogue c'est bon ?
Voilà, que la drogue...
Que la drogue se diffuse de plus en plus,
mais se diffuse par voie postale, effectivement !
Il y aura de plus en plus de gens qui se feraient livrer de la drogue par le programme, c'est sûr !
Mais elle se diffuse aussi de voie anal, quand les mecs la gobe et la chie, quoi !
Oh !
C'est Bébote !
C'est une vraie question !
C'est-à-dire qu'il y a un mec qui sniffe !
Ouais !
Il chie !
Et tu sniffs ta verne après, tu peux faire un overdose ?
Non !
Parce que la cocaïne ne va pas forcément se concentrer dans sa merde !
Ah non !
D'accord !
Un petit peu quand même !
Dans le sang, plutôt, en fait, il faudrait plus faire une transfusion avec son sang !
Bah d'accord !
Mais alors s'il a des hémorroïdes, il signe un peu !
Bah si tu mordes les hémorroïdes, ouais, et là il y a des chances !
Mais ça me rappelait cet abruti de Jackass qui n'a jamais vu ces trucs-là ?
Comment il s'appelait ? C'était Stivo, je crois !
Stivo, motherfucker !
Qui une fois s'était fait une intraveineuse de vodka !
Ah !
Il se baladait dans la rue avec son truc d'hôpital, tu vois, il avait une intraveineuse de vodka qui...
Effectivement, il finissait bourré aussi !
Ah oui, c'est bon !
Il a aussi sniffé des cendres, sniffé des vers de terre...
Oui, j'ai vu un... je sais pas si c'était lui ou un de ses potes qui s'était assis sur un bloc de glaçons en s'étant mis de l'eau sur les couilles avant !
Oh la va !
Il y en a un scientifique où il se fout une méduse sur la gueule et sur un bateau, donc là il souffre, etc.
Mais son pote lui dit, il faut que tu la pisse en fait et calme la gueule !
Donc en fait il se pisse dessus, qu'il se pisse à la gueule ! Et après bien sûr il se met à gerber !
C'est autre chose mais...
Je tiens à souligner que c'est...
Contre les piqûres d'abeilles et les piqûres de méduses, l'urine en effet...
Par contre après ça t'emblage pas de gerber parce que c'est dégueulasse !
Je tiens à souligner que la pérotique apicale vous déconseille...
Vous déconseille tout ça !
Bon non, bon alors, ton père hein !
Bien entendu !
Toujours amener des gens qui sont un peu dans la pisse avec toi quand tu parles la consomme !
Et mais toujours mettre des lunettes de protection quand vous pisse à la gueule !
Parce qu'il faut quand même se protéger un peu !
Bah si la méduse t'a piqué dans l'oeil !
C'est à dire que toi quand tu te fais pisser dessus, bah moi tu mets un masque et un tuba !
Ah bah quand même ! Un minimum de sécurité !
Et moi si il a son maillot de bas et tout !
C'est vrai il faut toujours être à deux !
La méduse t'attaque dans le dos, comment tu fais ? Tu peux pas te pisser dans le dos quoi ! C'est compliqué !
Faut quelqu'un qui te pisse dessus quoi !
Ah bah là ouais ! Faut te mettre en doggy style quoi !
Alors bien sûr évidemment, on a parlé un peu de tout ce que la société moderne nous rend malade !
Oui on a parlé de pisses !
Il y a aussi le wifi !
Le wifi !
Vous vous rappelez de cette histoire ?
Et puis les ondes du téléphone !
Bah y a des gens apparemment qui sont hyper sensibles aux ondes !
Je sais pas si...
Ah ouais !
Est-ce que tu peux nous dire ça ?
Moi je pense que la vérité vient d'ailleurs quoi !
Je pense que Behemoth il est très sensible aux ondes !
Ils sont peut-être un peu trop affectés d'ailleurs !
Pfff... je sais pas...
Attends... les ondes...
En même temps, honnêtement à l'hosto tout ça c'est de la connerie le téléphone portable interdit à l'hôpital !
Oui parce que les infirmiers sont les premiers les utiliser quoi !
En comparatoire on a tous notre dernier iPhone si tu veux on est là comme des marins !
J'ai perdu mon iPhone il est tombé dans le mec !
C'est jamais arrivé ça ?
C'est en train de tweeter une paire de testicules !
Non bah aujourd'hui on avait de la...
Il y a la chirurgienne qui a mis de la zik avec son iPhone...
Pfff... on a tous nos iPhone !
Après moi souvent je le coupe parce qu'on capte pas forcément très rien par contre !
C'est le problème quoi !
Donc je bouffe la batterie c'est un scandale !
Parce que quand même je pense que je crois qu'en terme d'objets sales quand même le téléphone portable est ce qu'il y a de pire quoi !
Parce que tout le monde fout ses mains dessus ça dans le métro !
Bah le téléphone c'est dégueulasse !
Par contre moi perso...
Tu prêtes pas à tout le monde ton téléphone portable !
Honnêtement je fais quand même gaffe à ça !
C'est à dire que si je touche à mon téléphone après je me lave les mains !
Bah ouais parce que tu l'auras...
Avant de faire un... avant de toucher quelque chose je me lave toujours les mains !
C'est stupide ce que tu dis !
Le téléphone portable tu le prêtes pas !
Un stylo a plus de bactéries qu'un téléphone !
C'est dégueulasse !
Ah le stylo c'est une vraie saloperie !
Non mais le téléphone tu le poses partout !
T'es sur une table tu le sors, ça freine dans tes poches et tout c'est dégueulasse !
Imagine !
Un chirurgien qui met des musiques sur son iPhone c'est plein de saloperies !
Non non non !
Parce que le chirurgien faut pas oublier...
Non non !
Il se lave les mains 15 fois par jour !
En fait il va se laver les mains chirurgicalement et à partir de ce moment là il va plus rien toucher d'autre !
Ouais mais c'est comme les micros aussi !
Les micros c'est dégueulasse les gens les gens ne savent pas ce qu'ils font avec quoi !
Ah bah c'est clair !
Il y en a qui doivent sentir la chatte !
C'est sûr ! Bah le tien il sent un petit peu quand même !
Bon bref !
Passons un peu à la suite ! Passons à la technologie à la santé !
Attends !
Alors c'est ça ta news le wifi c'est dangereux !
Ouais c'est ça !
Dans la news en fait ça m'est venu à l'esprit comme ça !
On est pas vraiment dans un esprit de news ! On essaye quelque chose de nouveau un peu !
On discute, on essaye d'ouvrir de nouveaux territoires !
D'y réfléchir les gens !
On essaie surtout de palper le vide !
Bah oui !
C'est ça l'exploration !
C'est ça de combler l'improvisation tout ça !
L'exploration c'est un navire où on explore des territoires inconnus !
Si c'est à chier !
Ah vous parlez d'exploration anal ?
Oh là là !
Pas encore !
Alors si c'est de la merde faut bien penser que c'est quand même les gens qui m'ont envoyé leurs liens !
C'est la faute des auditeurs !
C'est vrai que bon ils sont souvent fautifs quand même !
Alors si je vous parle de la santé mais côté patient !
Tu es le patient en tout cas tu es celui qui pourrait être malade !
Qu'est-ce qui peut améliorer ta santé ?
Une bonne petite pipe !
Moi je sais ! Le fait de pas aller dans l'hôpital où travaille Behemoth !
Oui alors ça évidemment c'est un truc !
Mais il y a une grande tendance depuis un an ou deux !
En termes de technologie !
C'est quoi ?
Les smartphones !
Les smartphones mais plus que ça !
Les applications !
Les objets connectés !
On en a parlé souvent de ça !
On en a parlé souvent effectivement !
Et la santé passe aussi par là !
Parce que tu as plein de types d'objets différents !
Tu as des objets par exemple destinés à contrôler ton activité physique !
C'est le cas de tous les bracelets qu'on trouve !
Qui vont voir combien de pâtus fais !
Exact !
T'avais même le cock ring qui comptait combien de coups tu filais !
J'ai jamais vu ce truc là ?
Non !
Combien de coups tu filais !
Ouais !
Elle fait 5000 aujourd'hui !
Je peux dire que la Samsung Fit de l'orthopère des fois elle souffre dans les chats !
Oh là là !
Oh putain !
Il était trop petit quoi !
Il montre !
Il s'est caché !
Putain ! Il a du mal !
Ils s'êtes vraiment des connards !
Oui on sait !
Effectivement !
Et sinon tu as aussi les objets qui vont via une multitude de capteurs évaluer ta santé !
Alors ça peut être prendre ta tension, ton rythme cardiaque,
t'as plein d'autres trucs !
Pour le diabète je crois qu'il y a pas encore d'objets vraiment connectés mais ils sont en train d'y réfléchir !
Ah ! Mais moi je connais qu'un seul truc, c'est une application qui s'appelle MySOS !
Et en fait vous vous inscrivez, vous la téléchargez sur l'Apple Store, elle doit être certainement sur les Android et Samsung Store !
Et en fait vous mettez vos coordonnées et vous dites si vous êtes demandeur ou donneur dans le sens où...
Si vous...
C'est pour la sodomie ou...
Je cherche un fou !
Beaucoup de gens en France en fait meurent parce que les secours n'ont pas eu le temps d'arriver !
Et avec ça, si avec un peu de bol dans votre entourage immédiat,
Auprès de chez vous il y a un mec qui est médecin, infirmier, etc.
Et qui s'inscrit, il peut venir vous porter secours, il va être averti en temps réel pour venir vous porter secours le temps que ça lui arrive !
Mais c'est toi qui déclenche le truc ?
Ouais c'est toi qui le déclenche !
Est-ce que tu peux faire un truc genre...
Non je déconne, c'était pour tester !
Bah pfff...
C'est pas vraiment...
En fait moi je me suis inscrit en tant qu'offre de soins !
En tant qu'offre !
Non c'est Behemot qui arrive !
Alors je vois bien le plan où il m'appelle à 4h du mat bourré !
Ça y est je suis foutu c'est Behemot !
Alors ça effectivement c'est un autre truc, c'est les applications santé,
et là il y en a un gros...
Il y en a une chier !
Il y a des trucs qui permettent de gérer votre régime en calculant le nombre de calories...
Alors ton hygiène de vie effectivement il y a des trucs de coaching...
Il y en a qui marchent !
Alors vas-y dis nous, je sens que tu en as essayé quelques-uns !
Ah non moi non je vais pas essayer mais on connait tous quelqu'un qui a essayé un truc de contrôle de...
A Mr.D.
Mr.D ça a marché !
Oui oui oui à l'extrême !
C'est vrai que Mr.D il a...
Ah non mais apparemment ça c'est vachement la molle et ça a l'air de fonctionner en partie !
Bah ouais parce que ça donne un objectif en fait !
Enfin je pense que ça te...
C'est un coach !
C'est un coach électronique !
Vas-y !
Parfait tu dis pompe !
Parce qu'il y en a plein de différences, je sais pas comment ça fonctionne !
Ce qui peut peut-être être inquiétant mais je me trompe c'est qu'il n'y a pas de suivi médical réel !
Parce que bon c'est une application, on sait pas qui...
Si l'application qui a été développée a été validée par un 2bib
et puis la personne qui utilise uniquement l'application il voit pas son médecin !
Donc ça peut être dangereux !
Oui oui tout à fait !
Toutes les applications comme ça généralement où il y a un disclaimer au début qui dit
vous devez être en bonne forme physique pour faire ça !
Ce qui est un peu con parce que si t'es en bonne forme physique tu vas pas faire le truc !
Oui c'est un peu con !
Il veut dire ça, quand il dit bonne forme physique, bonne forme physique !
Vous n'avez pas de problème de santé à priori !
D'après ces applications tu es en bonne forme physique Captain Love !
Je sais pas j'ai pas essayé mais non !
Tu n'es pas cardiaque, tu n'es pas...
Tu es en très bonne forme physique !
C'est ça le problème !
Mon principe de base c'est que tant que tu vas pas voir un docteur tu es en bonne forme physique !
C'est vrai !
Voilà !
D'accord !
Ça c'est vrai !
Il y a peut-être ça !
Si tu veux ils font un rappel de 30 ans c'est comme un prêt quoi !
Il faut rembourser le crédit !
Merci de me rassurer !
T'as des exemples peut-être du vécu ?
Ah oui j'ai du vécu !
Vas-y !
Bah en fait il y a des régions quand même où les gens se soignent pas !
Et quand je travaille en réanimation cardiaque en fait bon je vais taire les noms des gens !
Enfin la somme des gens...
Tu critiques pour les gens du dos le plus dur pas collés !
Mais non non c'est même pas ce qu'on a !
Mais en fait on avait des gens à la gueule on pouvait savoir d'où ils venaient !
Et en fait ils venaient d'un coin de France assez paumé et en fait...
La creuse !
Non mais je dirais rien !
Et en fait les gars...
Est-ce qu'ils avaient des boustaches ?
Ils se soignent pas !
Ils ont les oreilles décollées !
Ah d'accord !
Bah toi c'est les anglais !
Et en fait les gars ils vont jamais chez le médecin de leur vie et tout d'un coup à 60 ans ils y vont !
Et là c'est la catastrophe !
Ils ont quand même vécu 60 ans !
Ouais !
Ils ont vécu ouais !
Il y a une différence entre ne pas aller chez le docteur parce que tout va bien et ne pas aller chez le docteur malgré des symptômes inquiétants quoi !
Après c'est vrai qu'on a peur quand on va chez le médecin mais le proverbe...
Ça fait 60 ans !
Non non !
Je sais que ton père va souvent chez le médecin pour faire un contrôle de la prostate !
Un contrôle de la prostate !
La fille qui a pas l'appendicite !
Bonjour c'est le docteur Petiot !
Tous les mois il fait son petit test d'appendicite !
C'est déconnant !
Ça c'est parce qu'il aime bien le toucher rectum !
Oh là là !
C'est toi que vous allez énerver lors de ton père ce soir !
Il y a énormément d'applications et en fait c'est notre ami Edouard justement !
Il m'a envoyé vers un site qui s'appelle Pocket.md !
Alors c'est fantastique !
C'est une sorte de recueil d'annuaire de toutes les applications médicales qui existent quoi !
Pour les smartphones donc !
Pocket.md !
Ouais !
Et il y a des trucs...
Pocket.md !
Ouais c'est ça !
Il y a des trucs absolument hallucinants !
Par exemple il y a des applications pour Alzheimer !
C'est à dire qu'en fait quand tu sais plus où t'habites,
et bien le mec il peut regarder sur son téléphone et il dit
« Ah mais si ! Tu t'appelles comme ça ! »
Il s'appelle Blocknot !
Tu vas rentrer chez toi !
Ouais mais il faut que le mec il se souvienne qu'il a un téléphone portable !
Ouais et qu'il se rappelle qu'il faut qu'il lance l'application quoi !
Ouais !
Ouais il y a d'autres !
Et qu'il se rappelle du code pour ouvrir un téléphone !
Ouais c'est un peu con !
Il faut qu'il se rappelle qu'il faut qu'il le recharge de temps en temps !
Il y a pas que ça ! Là j'étais un peu dans l'extrême, il y a des applications par exemple pour les allergiques !
Qui devront te dire « Attention ne passe surtout pas par là !
Il y a du pollen, celui que t'aimes pas, il y a des arbres qui vont te faire chier par ici ! »
Mais plutôt un tour !
Ou alors par exemple, tu habites avec des hamsters, noylai ou plus vite quoi !
Est-ce que tu veux pirater le logiciel pour que le mec se précipite vers un marronnier ?
Tu pourrais faire une application extrêmement méchante comme ça, tu sais qui fait tout l'inverse !
En fait elle t'envoie que des endroits où tu vas crever quoi !
Oh putain c'est bon ça !
La bouffe c'est le soupe de gluten !
Gluten free !
Et bien sûr il y a des applications qui vont te rappeler de prendre tes médicaments quoi !
Genre « Ah ça fait 3h que t'aurais dû prendre ton médicament, tu risques d'avoir un problème ! »
Etc, etc.
Il y a énormément d'applications !
Est-ce qu'il y a un comptes à rebours qui te dit « Oh merde tu vas crever dans 3 minutes » ?
Je crois qu'il y a une application comme ça qui dit « On en avait parlé »
Oui effectivement, une application d'une soeur en stade mort
Qui calcule la date à laquelle tu vas mourir
Oui oui on en avait parlé effectivement
Mais c'était pas très sérieux, toi avec là on est quand même dans des trucs relativement sérieux
Alors il y a aussi des applications qui sont pour les docteurs
Parce que tu as des applications évidemment pour les malades
Mais tu as des applications pour les docteurs qui vont les aider à trouver tel diagnostic
Ça fait peur quand même !
Genre « Mais j'ai le fait chier la vieille ! Attends ! C'est quoi l'application ? »
Oh bon vous avez Parkinson c'est bon !
Alors la fièvre, bon d'accord !
Il y a une application je crois qui est sortie très récemment
Parce que vous connaissez tous le Vidal
Enfin surtout toi mais le Vidal
Vidal c'est de la balle !
Qui est ce grand dictionnaire des médicaments, c'est bien ça ?
Ouais en fait c'est comme une encyclopédie
Des médicaments avec...
En fait toutes les notices que vous avez des médicaments sont en gros regroupées dans le Vidal
Et maintenant il y a des applications iPhone
Comme évidemment l'officiel du Vidal
Mais il y a des applications concurrentes
Et vous avez sur votre smartphone ou sur votre tablette
La totalité des notices de Medox
C'est quand même vachement bien pour les médecins !
Ah bah moi je préfère Doctissimo ou Femme Actuelle
Pardon pardon
Ou Wikipédia
Non mais c'est pas mal
Et honnêtement au TAF parfois
J'utilise quand même ce genre de truc
Parce que surtout au boulot on a pas toujours les notices
Et parfois on utilise des trucs très rarement
T'as un doute ?
En fait c'est assez pratique
Parfois je peux avoir un doute sur un truc
Et ça me permet de m'en renseigner
Ça c'est vrai !
Ok
Et donc après le patient décède mais bon
Ça c'est normal
Je veux dire merde prochaine fois je ferai l'inverse
T'as un petit tableau Excel avec les bords
Ceux qui sont restés vivants et tout non ?
Non c'est un cimetière où jamais
Est-ce que c'est comme pendant les guerres
Tu sais quand les mecs ont des tampons sur le bord de leurs avions
En fonction du nombre de gars
Mais quoi que vous racontez ça mais en fait il y a des années
J'aurais jamais dû poser cette question
Il a un collier avec des oreilles
Non non oui
Un collier en oreille
J'ai connu en gros un gars
Qui visuellement dans son casier
Foutait tous les étiquettes code barre des patients qu'il avait et qui sont morts quoi
Oh c'est glauque !
Il y en avait beaucoup ?
C'est devenu un supermarché son casier
C'est pas si professionnel quand même
Il a dû investir dans un lecteur de code barre automatique
Après ouais il est devenu caissier chez Franprix
En même temps c'est des souvenirs
Il faut bien voir ça
Par exemple sur pocket.md j'y suis là dessus
Il y a des applications
Enfin il y a même des catégories
Il y a énormément de catégories
Auxquelles je ne connais rien
Par exemple si je te dis notre ami Behemoth
Acromégalie c'est quoi ?
Alors l'acromégalie c'est une maladie on va dire endocrinologique
Que je m'en rappelle un petit peu parce que c'est très très rare
L'acromégalie en fait c'est le fait
C'est des gens qui sont assez grands
Ah oui c'est qu'un peu comme le gigantisme
Et en fait ils ont les mains vachement allongées
Ils ont des déformations et en fait c'est par rapport à des hormones
Alors tu viens de me rappeler un truc Behemoth
L'acromégalie
Oui ton père il était acromégalie
Non mais il y a un combattant de l'UFC en poids lourd
Qui est atteint l'acromégalie
Qui est atteint le gigantisme
Et ça l'aide ?
Antonio Bigfoot Silva il a effectivement une mâchoire proéminente
Pour pouvoir regarder les photos si vous voulez
Il faut un peu Bigfoot ouais c'est ça
Ils ont des grosses pattes, des grosses mains etc
Bah écoute sache que l'acromégalie qui est un truc plus rare
Il y a 8 applications uniquement là dessus quoi
Et des applications qui sont pas faits par n'importe qui
Novertis, Pizzur, GenTech si tu veux
C'est payant ou c'est gratuit ?
Alors non je crois que les applications
Non elles sont gratuites effectivement
C'est requin de James Bond qui était atteint de l'acromégalie non ?
Aussi ouais tout à fait absolument
Alors je pense que ce qui est le plus inquiétant en fait sur ce site
C'est que la plupart des applications sont faites par des laboratoires
Bah oui ouf c'est un petit détail
Alors qu'est-ce qu'il faut une petite pub
Alors t'as une application qui contrôle l'alcoolisme ?
Attends
Quelle bande de bâtard !
Pas trop ce que ça fait ?
Je comprends pas
Pourquoi ?
Ou encore attends je vais donner une autre maladie
On va voir si Bémote est capable
Est-ce qu'il y a une application qui dit combien t'as de pourcentage de chance de choper une MSC en tapant une pute ?
Ohlala
Je ne crois pas
Si tu le sais ça moi tu connais la réponse ?
Il y a des applications sur le support gériatrique
Ah faut que ce soit un peu du loto quoi
Voilà
Lui il a une atteinte de l'acromégalie
Effectivement il a une grosse gueule quoi
Ouais
Ça m'étonne pas
Bref
Bon en tout cas il y a plein plein d'applications
Les applications ça fait aussi partie de notre nouvelle vie
D'accord
Parce que tu es une mec des fois connectée avec des objets connectés
Merci Capitaine Bém
De rien c'est un plaisir
Et alors bien sûr tu as l'enfer sur terre
Il y a l'automédication mais pas n'importe quelle automédication
L'automédication sur Doctissimo
Il y a automédication et automédication
Bah ouais
T'as beaucoup de clients qui vont sur Doctissimo pour aller se faire soigner ?
Alors le truc c'est qu'il y a déjà des gens qui m'ont dit qu'ils sont allés voir des interventions chirurgicales avant de se faire opérer
Alors perso je pense que c'est pas une bonne idée
Parce que c'est pas trop agréable de voir son bautomédiaire
Mais comment tu fais pour aller voir les aiguilles ?
Ouais c'est ce que j'allais dire
Tu prends rendez-vous à l'hôpital ?
Non mais tu vas sur Youtube et tu tapes genre une connerie chirurgie de la cataracte
Tu le déguises en maturé
Tu vas voir une vidéo si tu veux où tu vas voir un mec se faire opérer de la cataracte
Donc tu vas le voir se planter les aiguilles dans l'oeil et tout
Je vais regarder ça tout de suite alors
Tu vas y passer, je suis pas sûr que tu kiffes
Alors Doctissimo machin
En fait, non mais cette règle est valable pour tout forum tout simplement
Qu'il soit médical ou pas
C'est que c'est des gens qui vous parlent
Ils peuvent vous dire les pires conneries du monde
Et bien sûr
C'est juste la loi du forum quoi
On m'a dit Behemoth que toi tu faisais tes diagnostics après avoir revérifié ce qui était dit sur Doctissimo
Bah moi après c'est sur le décès du... après le décès quoi
Ah oui c'est vrai t'es un chargé de cataracte
Ah oui c'est vrai
Non mais...
Y'a pas d'autres applications
Y'a pas d'autres applications qui peuvent plus voir
Non mais après je pense que ça peut être pas mal pour poser des questions cons
Mais après il faut toujours garder une réserve quoi
Parce que les gens qui vont vous répondre
Je suis pas sûr que ce soit forcément des gros spécialistes
Et puis c'est juste une réponse internet merde
Ouais mais en même temps
En même temps même votre médecin peut être une buse
Voilà c'est ce que j'allais dire
En fait c'est ce que j'allais dire
Y'a des médecins...
En fait le problème c'est qu'il y a pas mal de tanges au niveau de la médecine
Et en fait si un jour il vous arrive un truc un petit peu grave entre guillemets
Faut quand même aller voir plusieurs gars
Le problème aussi
Faut être sûr de votre garde
Même au niveau de l'OMS enfin ils vont te dire des trucs
Et puis trois mois après ils vont te dire un autre truc
Et puis trois mois après
Euh...
Un truc super récent là les vapoteuses là
Maintenant ils sont en train de te dire que c'est plus cancérigène que la cigarette
C'est sorti y'a quelques jours
Enfin certaines vapoteuses sont plus cancérigènes que les cigarettes
Mais ça semble assez inconcevable
Alors qu'avant ils c'étaient pas ultra prononcés
Ils avaient plutôt dit bon de toute façon ça peut pas être pire que la cigarette
Ça sera toujours d'ailleurs
Et en fait non
Et bah en fait non
C'est mal bon
En fait c'est du plus tain de diamètre à l'intérieur
C'est un plaisir donc ça change tout le temps même
Ouais c'est vrai
Au niveau de la médecine
Alors
Un bon exemple
Alors je sais pas si c'est lié en fait à l'automédication sur Doctissimo
Je sais pas
Mais sachez que l'Agence Nationale de Sécurité Sanitaire
Il y a deux jours de ça a fait une déclaration
Donc ils ont signalé qu'il y avait un problème
Ils ont estimé nécessaire de rappeler qu'on ne pouvait pas utiliser les produits vétérinaires
Sur les enfants pour le traitement des poux
Ah oui
Parce qu'apparemment il y avait des
Ah il y en a qui a mis un front line autour de son gamin
Apparemment
Il y aurait des parents qui utiliseraient des produits pour les puces contre les animaux si tu veux
C'est moins cher
Sur leurs gosses
Ah ouais
Putain
Alors que le feu ça marche bien
Oui
Ou la tondeuse
La tondeuse ça marche bien
Les puces qui attaquent les humains
Enfin les poux surtout
Parce que les puces
Pas les mêmes
C'est pas les mêmes bestiaux
Enfin
Non c'est comme les morpions
Faut vraiment demander au Captain Web c'est lui qui connait vraiment beaucoup mieux ça
Les puces
Lui il connait les puces pas les poux
Les morpions aussi
C'est pour ça que je me rase la tête tous les six mois
C'est vrai
Tu aurais tes raisons
C'est quand ça gratte trop
Voilà je me rase les couilles aussi en même temps
Comme ça tout est fait
C'est vrai ça tu fais ça un peu ?
Non
D'accord
Comme disait Angel Summers j'égalise quoi
Ah tu égalises quand même
Faut pas que ce soit la forêt vierge en bas non plus quoi
Si t'as jamais touché ça pousse plus
Depuis que t'as 13 ans normalement
Ah mais euh
Tout le monde est pas égal à 13 ans mec
Ah oui je sais pas après bon
C'est arrivé plus tard mais bon
Y'a un âge où normalement ça pousse plus quoi
Un stimo là en tout cas
Mais bon de temps en temps t'as besoin d'égaliser quand même tu vois
Si t'as commencé une fois en effet je pense que ça repousse après faut que t'égalises
Mais non c'est une légende ça comme quoi quand tu coupes plus ça repousse encore plus
Ah ouais c'est n'importe quoi
Si c'est une légende
C'est une légende
C'est une légende urbaine quoi
On parle de poils de couilles quand même c'est intéressant quoi
Alors ton père c'est un de tes domaines de prédilection
J'ai dû médicalement y'a pas longtemps me raser justement
Ah oui
Tu l'as fait toi-même ou c'est quelqu'un qui l'a fait pour toi ?
Non non c'est la demoiselle
Ohhhh
Faut avoir confiance quoi
Il s'est rasé le fion
Ah non mais oui
Non elle ressemble à Nicole Kidman ça va
Ça peut poser problème
Il avait un marteau dessus de sa tête
Ça repousse
Te plante pas connasse
Te plante pas
Sinon ça tombe
Don't fuck with me
You slut
Il a que ça repousse quand même
Don't fuck with my balls
Enfin dernier truc
En parlant
En tout cas je suis content de savoir que tu t'égalises les poils du bâtiment
Mais oui oui c'est un truc important
On est vraiment ravis de le savoir
Ah si c'est intéressant écoute
Bah si c'est intéressant
Après le débat slip ou qu'elles sont
Voilà
Poils de couilles taillées ou pas quoi
Un petit coup de ciseaux de temps en temps c'est de mal à personne
Alors ton père tu fais pas un... non ?
Ouais continue
C'est pour ça qu'il y a des poils qui dépassent du bâtiment
C'est sa femme de ménage qui s'en occupe
Ah je croyais que c'était du poil aux jambes qu'il avait
Tous les premiers lundis du mois elle a
Monsieur ton père
Monsieur ton père s'arrive avec le ciseau
Il sait ce que ça veut dire quoi
Il baisse son franc
Avec le sécateur
Bref
Parlons un peu aussi des gadgets connectés
Parce qu'attention on parlait des objets
Tu sais des wearables que tu portes
Et parlons aussi des gadgets connectés
Est-ce qu'il y a plein de gadgets connectés
Qui servent à la santé ?
Et t'as un gadget qui mesure en permanence
La taille de tes poils de couilles
Et qui te prévient quoi
Non !
Non je vois pas trop l'utilité en fait
Mais bon après...
C'est une question
Ça s'appelle sa femme quoi
Oh non Zephryde
M'importe quoi
Ta mère il se connait
C'est bon tu y vas maintenant
J'étouffe
Y'a des plantations
T'es où je te suis caché
Je suis pas qui est derrière le bison là à gauche
Je te vois pas
Une technologie merveilleuse quoi
J'ai fait son ma morceau de pizza
Premièrement on a un sujet sérieux quoi
Je ne comprends pas pourquoi ça a été débit comme ça
Alors vas-y les bidules connectés sur internet
Alors les bidules connectés bien sûr
Rappelez-vous de la fourchette
La fourchette connectée
La fourchette aussi
Je vais l'expliquer ce que Bémotte a l'air de pas connaître
La fourchette connectée c'est une fourchette en fait
Qui est connectée et qui te dit
Quand tu bouffes trop par exemple
Elle te dit
Ah tu manges trop vite
Ou alors tu prends trop de choses sur ta fourchette à chaque fois
Et se bouffe avec des baguettes tu la niques ?
Je pense pas qu'il y a des baguettes connectées
Ah bah pourquoi il y aurait pas des baguettes connectées
Mais c'est possible
Ca devrait arriver
Putain mais qu'est-ce que tu veux ?
Oui mais il attaque le gâteau vas-y tiens
Prends-toi, laisse-le-en
Bah il est content il faut manger
Et tu laisses pas alors ton père y toucher avant de me le donner
Merci
Pas sympa
Donc quoi d'autre après ?
Nous goûtons le gâteau d'un auditeur
Voilà
Donc alors quoi d'autre ?
Et bien il y en a plein d'autres
Il y a les balances intelligentes
Qui commencent à se vendre comme des petits pains aujourd'hui
Attends c'est quoi une balance intelligente ?
Alors c'est une balance
Elle te pèse, elle te dit t'es un gros connard
Et elle tweet en plus
Elle tweet
Ce gros porc a encore pris un kilo
Vraiment te foutre la honte si tu veux
Sur ton compte twitter quoi
Je suis la balance de machin
Et je te balance
C'est une grosse balance
C'est une balance qui balance effectivement
Donc c'est des balances qui collectent
Donc ton poids
Qui calculent par rapport à ton indice corporel etc
Pour te dire si tu es trop gros ou pas
Et Captain Wab une question
Elle tweet en même temps
Ta balance à toi elle t'insulte ? Elle te fait quoi ?
Je sais pas j'ai pas utilisé une balance depuis
Non non elle lui dit
Error
La balance à Captain Wab elle lui dit
Captain vous avez pris un kilo
Merci de vous tailler les poils
Effectivement quand je veux perdre du poids c'est ce que je fais
A chaque fois
Ah putain
Tu as aussi les t-shirts
Est-ce que c'est qu'il y a des t-shirts connectés ?
Et c'est vrai que quand tu égalises tu bouges le bidon dur ou pas ?
Non c'est une question
Bien sûr mais oui à chaque fois
C'est le problème quand t'es très poilu voilà
C'est dit je pense pas être le plus poilu autour de cette table
Mais bon après je me trompe peut-être
Alors revenons à nos objets connectés
Alors les t-shirts connectés
Tu as déjà entendu parler ?
C'est les Vénitifs
Non c'est une référence
Non non mais je t'écoute
Et bah c'est les t-shirts qui vont enregistrer tes battements de coeur
Mais t'as encore mieux que ça
Tu as les chaussettes
Les chaussettes dotées de capteurs de température
Et est-ce qu'elles peuvent mesurer ta pression artérielle au passage ?
Sûrement je sais pas je suis pas allé jusque là quand même pour savoir
Et tu as aussi bien sûr la brosse à dents qui te dit que tu putes la gueule
Ah ça c'est pas mal
Ça c'est pas mal
Ça c'est plutôt bien
Qu'est-ce qu'ils sont en train de foutre les deux autres là ?
En fait on a eu un gâteau et les pâtissiers c'est monsieur et madame Conan quoi
C'est Conan
Non c'est PH
PH c'est quoi ?
Philippe ou Phil... bref
Philippine ?
Vous êtes un pharmacien le pharmacien Conan
Bah oui c'est ça
Bon allez
C'est quoi comme tarte ?
C'est une tarte...
Dans ta gueule
Elle est magnifique hein
Oh la vache c'est herbeau
Elle est belle
J'en veux un morceau
Attends tu coupes ça avec quoi ?
Avec ça ?
Non non vas-y c'est pas possible quoi
C'est le truc le plus dégueu
Pas avec un canif
Mais c'est rien d'autre pour te couper
Mais je sais pas je sais autre chose
C'est bon je vais te la récupérer
Bon bref
Philippe ou un couteau quoi ?
Donc voilà et tu as même donc un objet très très inquiétant
Vous vous rappelez du Navastag ?
Ah oui ?
Le Navastag c'était ce lapin connecté
Le lapin
Le lapin connecté
On l'a versé aussi
Il avait parlé avec nous pendant un épisode
Et bah Philippe avoue qu'ils ont sorti un nouvel engin comme ça
Il l'appelle Mother
C'est en fait un objet qui sert uniquement à récupérer toutes les données jusqu'à 24 appareils dans la maison
Ah oui
Et qui centralise tout en un seul endroit
Ils ont fait quoi des données ?
Je sais pas je pense que c'est un peu l'objet le plus inquiétant
Le plus inquiétant
A égalité avec le bidule de chez Amazon
Oui exactement
Oh putain comment ils découpent ça comme un gros porc avec
Oh
Bon bref
Passons enfin à le dernier côté c'est la technologie du côté des médecins
Et alors on en parlait tout à l'heure si tu veux
Tu parlais qu'il y a des docteurs qui manifestement ne sont pas aussi bons que les autres
Il y a des vrais buses
Il y a des escrocs
Alors à quoi tu repères une buse ?
Son accent
C'est à dire ?
Ouais je suis assez curieux la soirée
Moi aussi
Alors
Bon ce qu'il faut savoir c'est qu'en France le niveau d'études de médecine n'est pas mal
Donc en fait c'est assez triste mais par exemple il y a des gens qui vont faire leurs études en Roumanie
Ah la fameuse filière roumaine
Et en Roumanie genre médecine ils font ça en 3 ans je sais pas quoi c'est à moitié bidon et du coup ils reviennent avec un diplôme qui est plus ou moins reconnu
Déjà ça pue un peu
Et euh...
Et après comment reconnaître une buse bah même moi qui suis de la profession je me suis déjà fait avoir
Parce que c'est pas forcément évident parce que je connais pas surtout
Mais le truc c'est que surtout si vous avez un doute
Bah allez vous
Surtout aller voir un autre gars en fait pour faire un comparatif
Ah mais c'est le problème quoi
Et tu payes 25 euros à chaque fois
En plus c'est pas ton...
Maintenant t'as ce truc de docteur quoi
Ton médecin référent
Ouais mais c'est pour ça qu'il faut surtout bien choisir son médecin traitant
Moi personnellement mon médecin elle est...
Enfin elle est bien quoi je veux dire je lui fais une confiance absolue
Ah c'est une nana
C'est pas une star de tout ouais c'est une nana mais
Je sais pas les rares fois où il a fallu où elle savait pas
Elle dit qu'elle sait pas
Ouais elle le dit en gros
C'est ça qui est important
Elle t'envoie chez un spécialiste
Enfin
Elle reconnaît parce qu'en même temps quand t'es médecin généraliste tu sais pas tout sur tout et...
Et ça c'est le partage de connaissances
Et souvent les mecs ils veulent pas partager en fait ils sont un peu...
Et ben figurez-vous qu'il y a un nouveau phénomène qui apparemment est décollé
Je l'ai appris depuis un an deux ans sur Twitter
C'est un hashtag qui s'appelle
Yes donc
DocTocToc
DocToc c'est quoi ?
C'est un hashtag qui sert aux médecins à demander l'avis d'autres docteurs sur Twitter
Si tu veux avec des photos des patients
Alors ils anonymisent quand même la tête du mec
Mais ils disent ah bah voilà
Par exemple il y avait un exemple
Le mec il a photographié un gosse qui avait des boutons partout et tout en dénanant ses symptômes en disant
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Et là tout le monde répond
Et les docteurs se répondent entre eux en disant
Il y a que les docteurs qui répondent aussi ?
Bah c'est à mon avis non mais en tout cas en grande majorité les mecs se connaissent entre eux
Ca fait un petit une sorte de réseau qu'ils avaient pas réussi à voir par d'autres moyens
Parce que c'était pas assez direct
Et là avec Twitter effectivement
C'est très rapide
Et c'est une réponse immédiate
Et c'est quelque chose donc qui dans le domaine de la médecine apparaît
Alors je sais pas si c'est intéressant parce que les mecs prennent l'initiative de demander à d'autres personnes quand ils ne sont pas sûrs à 100%
Ou si c'est inquiétant de voir qu'ils vont demander
Non c'est pas inquiétant je veux dire tu peux pas tout savoir
Non mais du moment que c'est anonymisé
Mais je parle en termes de données sur des pressions et tout
Il y a quand même des photos bon
Les têtes sont foutées
Si c'est anonymisé il y a pas de raison
Donc c'est quand même intéressant
Alors Captain Web tu parles de partage
J'ai envie moi aussi un petit peu de parler partage
Parce qu'on a beaucoup d'auditeurs qui nous ont contactés
Qui ont monté leur entreprise
Qui ont des difficultés
Qui savent pas toujours comment s'y prendre
Et voilà nous à l'apéro du Capitaine on s'est dit qu'on allait un petit peu les aider
Leur apprendre un peu les process
L'optimisation fiscale
Et pour vous expliquer tout ça je vous propose d'écouter une petite page de publicité
Parole d'entrepreneur présente
Christian 35 ans chef d'entreprise
Il y a quelques années je suis devenu entrepreneur
Plein de motivation j'y croyais à fond
Mais voilà on s'étend de crise
Les gens ne veulent plus investir
Et la confiance des partenaires est difficile à installer
Mon entreprise comme beaucoup d'autres
Était sur le point de faire faillite
Mais j'ai pu retresser la barre
Et faire décoller mon business
En instaurant une nouvelle confiance auprès de mes actionnaires
Et en valorisant maximum mon image de marque
Un simple abonnement VIC à l'apéro du Capitaine
Et mes actions ont explosé
La croissance de mon entreprise s'est multipliée par 100
En devenant VIC j'ai gagné la confiance de tout un marché
La confiance de tout un marché
Investisseur, banquier, femme de ménage
Secrétaire bonnasse, stagiaire, employé sous-payé
Ticket restaurant par milliers
Piscine de luxe, séjour offert par la boîte à Budapest
Grâce à mon statut de VIC
L'économie s'est relancée
La croissance est repartie
Et cela grâce à moi
Mais surtout grâce à eux
Je suis un connard
Mais maintenant je suis un véritable important connard
Et j'aime ça
Les plus grands entrepreneurs y ont cru
Alors pourquoi pas vous ?
L'abonnement VIC à 2,99€ par mois et plus est valable 7 jours sur 7
24h sur 24
Partout, ici, ailleurs et maintenant
Attention mis en garde
L'abus de podcast est néfaste pour le développement cérébral
A des ces garanties sans aucune assurance
Sans aucun remboursement
Demand les conseils à votre médecin psychiatre traitant
Et oui Manox, pour moins 2,99€ pour moi
Tu peux rebooster et redynamiser ton business model
Ah oui mais ça marche, ça fonctionne, ça a été prouvé
Aujourd'hui les plus grands entrepreneurs en France et ailleurs sont VIC
Et puis redéfinir ces process fiscaux, industriels et technologiques
Pour moins de 2,99€ par mois c'est moins cher qu'un pain au chocolat
C'est plus cher qu'une éméstique
C'est du cadeau
C'est cadeau
Vu qu'on est dans la santé en plus il y a une étude qui tend à prouver
Que les VIC se font beaucoup mieux
Ils vivent beaucoup mieux
Que le rire est bon pour la santé aussi, il faut le savoir
Non mais même leur statut leur procure aussi une santé de fer naturel
C'est à dire que leur code génétique s'en trouve modifié
Amélioré
De toute façon tout le monde le sait, les connards vivent longtemps
Alors les verres et importants de connards
C'est tellement maintenant qu'on a eu cette petite page de publicité assez instructive
Il faut le dire, est-ce que tu pourrais un peu nous aider à redéfinir nos process santé ?
Oui alors le process santé bien sûr c'est d'abord manger et aller en barrière tous les jours
C'est un truc un peu important
Arrêtez de bouffer des légumes, les légumes sont pleins de saloperies, il faut le savoir
Alors que t'as des pesticides et tout
Voilà exactement, alors quand tu bouffes du poulet élevé en batterie ça limite les risques
Quelques antibiotiques évidemment de poulet mais bon
Si t'as des légumes bio alors ça va ou pas ?
Non mais c'est plein de merde aussi, le sol est pollué
Il y a de la terre
Exactement
Il y a des racines
Attends, est-ce qu'ils te donneraient l'idée de bouffer de la terre ?
T'es con ou quoi ?
Tu peux pas faire confiance à un truc qui pousse dans le sol quoi
C'est vrai
Comme le poison, tu peux pas faire confiance à un truc qui nage comme ça dans l'eau, c'est pas possible
Mais surtout il y a les métaux lourds
Tu irais confier ton argent à un mec qui a des nageoires ?
Non c'est pas possible
Certainement pas
Tu peux pas le bouffer non plus quoi
J'avoue que tu l'offrais pas
J'imagine ton banquier c'est Bobby l'homme de l'Atlantide quoi
Ouais c'est ça
Il est dans son bocal et tout
Tu rentres dans son bureau et il est dans l'aquarium
Et il te lance des placements depuis son truc
Est-ce que ça deviendrait l'idée de bouffer Bobby l'homme de l'Atlantide ?
Non !
Alors pourquoi t'y iras bouffer dessus ?
Je sais pas, non c'est pas très intéressant
Bref
Un bipède marin
Avec ses petites palmeines
Alors les nouvelles technos, on en parle encore rapidement
Ça permet aussi de changer les méthodes de diagnostic
Alors par exemple ils ont annoncé cette semaine un nouveau dispositif qui se pose sur le téléphone Android
Il a un critère sur les fesses
Il se pose sur les fesses
Tu es obsédé par le cul
Non mais écoute c'est toi quoi
Non non, il se pose sur le téléphone Android
Et qui permet de prendre une photo en gros plan donc de la pupille
Et de diagnostiquer un certain nombre de maladies liées à l'oeil
Et donc c'est destiné au marché émergent
Donc là où on a pas forcément l'équipement que peut avoir un oeuf Talmo
Et donc d'avoir simplement un téléphone Android
De pouvoir détecter plusieurs maladies dont la cataracte et plusieurs autres trucs
Donc je ne connais pas
Donc en scrutant le fond de l'oeil
Voilà, donc ça c'est un exemple de ce qu'on peut faire aujourd'hui avec les nouvelles technologies
Ensuite, est-ce qu'on parle des outils de diagnostic permanent ?
Alors on va en parler quand même
Qu'est-ce donc ?
Alors, c'est ce sur quoi sont en train de bosser en trou de Google
À savoir ces choses que tu vas t'injecter
Et qui vont à l'intérieur de ton corps détecter en permanence
Donc c'est des nanomachines en gros
Qui vont donc détecter dans ton corps en permanence
S'il y a quelque chose qui va pas
Et s'il y a quelque chose qui va pas
Et des trucs comme ça
Même les cancers qui vont détecter les cellules
Qu'est-ce qu'elles font ?
Elles préviennent l'extérieur ou est-ce qu'elles peuvent même agir sur le corps ?
Alors, je pense que l'objectif c'est qu'elles agissent
Mais surtout que de prévenir
Donc de dire à tel endroit il y a un problème
Via un objet connecté
Donc c'est relié à cet objet connecté
Je crois que ça fonctionne par
Je sais pas comment ça fonctionne en fait
Et là tu sortes le concert par la présence même des mers
Voilà, ils prévennent un truc quoi
Attention, tu as un objet étranger dans ton corps
On y est pas encore quand même
Mais bon voilà
Ils font déjà des vidéo capsules
En fait tu gobes une sorte de capsule
C'est pour voir ton transit et tout ça quoi
C'est pas un peu merdique comme boulot de regarder ça toute la journée ?
Moi je fais pas ça
Joli comme jeu de beau
J'ai des collègues qui font ça
C'est leur taf quoi
Bah après ils récupèrent les capsules
Ils ont l'air heureux dans la vie
Et je sais pas ils la mangent
En fait ils peuvent l'analyser
Pour voir combien de temps elle a mis
Pour partir de la bouche jusqu'à l'anus etc
Est-ce qu'au cours de ta longue carrière Bébotte
Tu as-tu pratiqué un toucher rectal ou pas ?
Euh ouais
Rires
Est-ce que t'as bien aimé ?
Non mais une fois je me souviens d'une dame qui a
En fait j'étais étudiant à l'époque
Et en fait je vois une prescription
Vous allez quand même pas me foutre à doigts dans le cul
En fait j'étais en neurologie
Et il y avait marqué exonération digitale
En neurologie t'avais me foutre à doigts dans le cul de la page
Non mais attends
Elle est derrière faut partir
En pathologie
Avec en pathologie
Et je vois exonération digitale et je fais mais qu'est-ce que c'est que ce bordel
Je vais voir l'infirmier
Non mais je lui dis écoute je comprends pas ça veut dire quoi exonération digitale
Il faut que tu lui mettes dans le mec
Et là il s'est foutu de ta gueule
Non non
Il a dit faut que tu lui mettes un doigt dans le cul
Il me sort
En fait il fout un gant dans une main
Il me sort un tube de vaselisse
Et il me fait un signe genre à la James Bond avec un tube quoi
Ouais
Et je fais ok
Et tu l'as cru
Et en fait
Non parce qu'en fait
Vous m'étrompez
Les gens qui ont parfois des accidents vasculaires cérébraux
Et bien ils ont des troubles de la défecation
Et ils ont de la constipation
Et exonération digitale en gros ça veut dire aller chercher la merde
Qui est resté coincé
Et donc faut y aller avec les doigts pour aider les gens à chier
Non non non
Si je comprends bien
C'est un peu une chasse au trésor
Si je comprends bien ce que tu nous expliques
Un doigt dans le cul c'est un AVC évité
Ouais ça peut éviter
Tu peux dire ça à une meuf
Ecoute je vais t'éviter l'accident de ma sueur
Parce qu'il me semble qu'il y a des neurones dans le système digestif
Et non mais en fait le truc c'est que son cerveau contrôle tout
Donc quand tu fais un AVC en fait tu peux avoir des troubles
Un type de constipation
Un type de rédention urinaire
Et donc c'était des patients
Beaucoup de patients qui ont fait des AVC
On leur fait des scanners par exemple
Des mini échographies de l'AVC
Parce qu'ils arrivent plus à pisser les mecs
Parce que leur cerveau a été atteint dans certaines zones
Qui s'occupent en fait du fait de pisser, de chier etc
Et en fait la nana
Un mois elle a commencé à kiffer mes doigts dans le cul
Et là ça a posé un problème
Elle était en train de lui racler l'ampoule rectale
Et puis là elle était en train de faire oh oh
Et là je fais oh sa mère
Et en fait je suis allé voir la caméra
Et je dis écoute il y a un problème
L'hôte elle a aimé quand j'ai mis le doigt dans le cul
Et du coup ils ont annulé la prescription
Ah bon ?
Ils ont un rigueulasse
Attends mais t'as aussi à avoir l'ampoule ou pas ?
T'as pas profité elle avait quel âge quoi ?
Oh !
Au moins 60 ans quoi
Ah oui d'accord
C'est dans la vieux pot qu'on fait la bonne chose ou pas ?
Ah pébate !
Captain Web reprends en mince
Je vais avoir du mal avec ça
Casse moi le fionbébate
Casse moi le cube et
Break my ass !
En termes d'outils de diagnostic aussi apparemment ils ont des applications qui servent pour les patients atteints de troubles mentaux pour leur demander en permanence quasiment plusieurs fois par jour comment ils se sentent si tu veux
Donc jusqu'à 10-15 fois par jour les mecs vont répondre à un questionnaire
Jusqu'à ce qu'ils soient morts et qu'ils répondent plus
Voilà et apparemment ça ça aussi ça marche il y avait un docteur qui était très très enthousiaste quant à ça
D'accord on s'en fout un peu
Eh bien Emma te raconte nous l'histoire avec le phallus du patient
Le phallus du patient cette année parce que j'en ai plein qui me viennent à l'esprit
Bah raconte les deux
Ah tu veux que je parle de l'histoire du mec qui s'est fait couper la bite ?
Oh non non
Donc il a commencé donc je vais finir
Ça intéresse plus l'auditeur que
On va terminer sur la dernière application technologie
Et après on passera à la rubrique de B&M
Non après j'ai encore deux trucs mais après ce sera fini
Les Google Glass ont été pour la première fois utilisés cette année dans les hôpitaux
Par des chirurgiens en train d'opérer qui n'ont plus besoin de détourner la tête pour aller regarder les écrans pour voir la santé du patient
C'est affiché en affichage tête haute un peu comme dans les avions
Et donc alors qu'ils sont en train d'opérer ils ont les données techniques directement dans l'air de vision
Non mais ils n'ont pas besoin en fait donc on s'en fout
Bah je sais pas apparemment en tout cas
Il y a toujours une petite infirmière qui fait
Oh docteur il vient de monter à son enfant
Et il va avoir le coup d'oeil sur le décolleté de l'infirmière
Et il montre aussi une application en fait le docteur qui était en train de faire le matin sa tournée des malades si tu veux
Et sur ces Google Glass ils disaient aux Google Glass
Il y avait l'identité
Je vais aux patients truc et les Google Glass ils disaient
Tourne à gauche puis à droite 3ème chambre
On voit le mec il connait pas son hôpital
Ca c'est bon ça pour les lendemains de cuite
Ah oui bah voilà
Bah t'as fait tes raies de mort
T'es la Google Glass
Ouais elles te disent
Ah non pas là
Après tu prends l'application il a quoi
L'application docteur Maboul
C'est pas mal
Très sérieusement je pense qu'on sera bientôt
Enfin bientôt dans le cul
Du coup tu peux créer un doigt dans le cul
Et de toute façon ça fera pas de mal
Dans quelques décennies on sera opéré par des machines
Ouais mais c'est peut-être à l'arrière
Mais c'est déjà le cas
Il y a la machine qui s'appelle Vinci
Qui est une machine
Edouard aussi me l'a envoyé
Qui est une machine française
Qui est un robot en fait qui opère
Et les docteurs peuvent opérer à distance
À distance oui
C'est contrôlé par les médecins
C'est contrôlé encore par des médecins
Alors que je pense dans 20-30 ans si tu veux
Le médecin il arrive
Il clique sur le bouton appendicite
Et la machine elle va aller
Mais en même temps je pense qu'il y a moins de danger
Avec la machine qu'avec l'être humain
Quand tu vois la machine va pas se pointer bourrée
Il risque pas de faire tomber sa clope quoi
Ca dépend si elle est sous Windows 10
Ah oui c'est vrai que ça me fera peur quand même
Ou sous Mac OS
Bon sinon juste quelques innovations qu'on a eues en 2014
Donc on parlait des Wable Technologies
L'impression 3D d'éléments biologiques
La première grève de coeur il me semble que c'était cette année aussi
C'est la deuxième
C'est la deuxième parce qu'il y en avait une qui avait été tentée par une équipe française
Et malheureusement une passion était décédée
Attends vous parlez de quoi ? De grève de coeur ?
Non enfin non pas de grève
De coeur artificiel
Il y a une société en France
Non non mais c'est quoi que tu racontes
Tu racontes n'importe quoi alors ?
Tu dis n'importe quoi
Non non non non
Les deux ont été faites par une société française
Si tu veux pas une société française
Et la première fois les mecs avaient prévenu de toute façon
Et c'était dans le contrat
Qu'il donnait 2 mois au mec
Ca a 60 jours et il restait 87 jours
Et un truc comme ça
Donc c'était une réussite
C'est pas dire que ça a planté
Le mec allait mourir du jour au lendemain
Ca a duré plus longtemps que prévu
Oui ça c'est vrai
C'est faux
Parce que le mec allait mourir du jour au lendemain
Ca l'a sauvé pour au moins quelques mois
Exactement
Je crois qu'ils avaient prévu entre 45 et 60 jours
Et ça fait 87 il me semble
Je crois qu'il y a 3 autres personnes qui ont eu
Une deuxième CTT
En effet
Qui est encore là je crois
Là ils en sont à 3 ou 4 mois il me semble
Et donc non non c'est plutôt
Moi je trouve que c'est vachement bien
Bon bref
Une petite conclusion sur la santé peut-être ?
En fait coeur artificiel ouais
Moi j'ai déjà vu des gens
Si à en avoir mais
Mais c'était pas les coeurs artificiels
Non c'était les grèves de coeur
Ou des pacemakers
Si moi j'ai déjà vu des gens avoir des machines
Qui remblacent complètement leur coeur
Oui d'accord mais pas transportable en fait
C'était pas
Si c'est quand même un module externe
Oui voilà c'est ça
C'est pas quelque chose qui est juste enfermé dans la cage
Non mais là on parle du module interne
Qui a été réalisé
Cet exploits
Ah complètement ça j'ai pas connu
J'ai arrêté la chirurgie cardiaque avant que ça arrive
Mais moi la dernière innovation que j'avais vue
Mais t'es pour ou contre les coeurs artificiels ?
Bah je suis plutôt pour
Et court hein
Contre hein et contre c'est con
Non mais en même temps c'est un peu hardcore mais quand tu vas crever en fait
Il faut peut-être mieux avoir une prise dans le crâne si tu veux que
T'es pour que les gens vivent malgré tout
C'est vrai que t'es en train de me dire
Ça dépend ce que t'entends par le malgré tout en même temps
Bah malgré le fait qu'il a un coeur en plastique
T'es pour que le mec ait un truc made in China à la place en plastique
Mais tu sais tout seul jouent à la chute secourir
Bah...
Ouais
Tu préfères la vie à la mort alors ton père ?
Bah c'est vrai c'est vrai c'est bizarre Bémotte
C'est vrai que c'est bizarre Bémotte
C'est assez étrange composition tout de même
Ouais ouais tu préfères la vie à la mort
Ouais mais bon parfois en fait euh...
Même si le mec propose de se damner quoi
S'il signe un contrat avec Satan
Alors juste un dernier truc parce que
Ah pardon
La branlette c'est quand même la santé hein
Il parait que ça va faire parier de lutter contre le cancer de la prostate
Ah ouais
Il faut surtout mieux niquer c'est quand même un peu mieux
Oui c'est le fait de se vider
Le fait de se vider techniquement
Qui fait qu'en effet tu recules le cancer de la prostate
Alors il parait que quand tu fais des séries c'est vraiment top hein
Ah bah tu fais un bouquet avec la tienta
C'est comme en sport hein
Il parait que la fève va bientôt sortir un bouquet là-dessus
T'es tranquille moi j'en connais un qui est pas prêt de se faire employer de la prostate ici
Mais d'ailleurs c'est pareil pour les femmes hein
Chez les bonnes sœurs il y a pas mal de camps de cancer assez fatales
Parce qu'en fait elles fricotent pas
Mais le cancer du sein d'ailleurs
Mais après chez les femmes c'est plus le fait d'avoir un enfant en fait
C'est plus ça que le rapport
D'accord
Justement je crois que j'avais vu un truc
Chez les bonnes sœurs il y a genre 75% des nanas qui ont un cancer du sein
Ouais ouais
A cause d'une inactivité sexuelle
Ouais mais ça c'est parce que ça fait partie de l'hygiène quand même
Voilà
Oui exactement
En fait c'est pas bon de rester des vierges
On connaît une cheminée on la ramène de temps en temps quand même
Une fois par en minimum
Donc mesdames si vous voulez une prévention du cancer vous voulez voir quoi
Attends il y a des grossièges dans les igles
Attends mais la conclusion ça c'est quand même
Parce qu'on a souvent critiqué les branleurs
On dit oh c'est un branleur etc
Et le mec il dit
Non non
Voilà c'est ça
Je lutte contre le cancer
Non non je suis en pleine santé
Je fais
Je donne soin à mon corps
Attends je fais ma chimio et tu te branles un coup quoi
Oh putain
Ça sombre ça sombre
Je crois qu'Aquatique Elphique le dit
J'ai une question qui intéresse beaucoup Captain Vebb
Quand tu fais une chimio donc tu perds tes cheveux mais est-ce que tu perds tes poils pubis aussi ?
Ah bah certainement ouais
Ça intéresse le Captain
Oui parce qu'en fait les chimio-thérapies ça bousille les cellules qui se développent extrêmement vite
Ah oui donc les poils
Donc le cancer
Et les cheveux en fait sont atteints parce qu'ils se renouvellent vachement
Vous voyez bien vous êtes obligés de lâcher le coiffeur régulièrement
Alors que le pubis non pas forcément
Ouais c'est vrai que le pubis ça pousse moins
T'as jamais eu les couilles d'un mec qui a traité du cancer
Bah j'ai jamais fait trop de cancérologie mais
Non d'accord ok
Ça c'est vrai que c'est une bonne question
Et qu'est-ce que tu préfères en fait toi comme
Comme ta pathologie préférée
La pathologie préférée ?
Bah moi j'ai beaucoup aimé la cardiologie
C'est assez sympa
Parce qu'en fait les gens ils claquent ou ils claquent pas quoi
Ah t'es fixé c'est ça qui est bien
Par exemple tu préfères les AVC ou tumeurs ?
Non les AVC c'est chiant parce qu'après les mecs ils bavent partout et tout
Et puis faut l'en foutre des doigts dans le fion
Ouais voilà
Non mais après
Une bonne crise cardiaque c'est pas mal
Non mais c'est vrai que la cardio moi j'aimais bien
C'est intense
Y'a de l'action, massage cardiaque
C'est pas mal
Tout ça pour dire que la banlieue c'est la santé donc Pornhub a sorti une nouvelle statistique
Sur qui reste le plus longtemps
Tous ses utilisateurs sont en bonne santé c'est ça
Qui dans le monde reste le plus longtemps devant Pornhub
C'est à dire que les mecs ils se connaissent forcément
Au niveau du pays tu veux dire ?
Oui au niveau du pays
Alors on va te voir
Déjà un pays qui a l'électricité quoi
C'est certain
Un pays qui a internet aussi
Bah il a raison
Y'a pas tant dans le sens où ça peut jouer effectivement sur le temps de connexion
C'est pas la chine en effet
Parce que si t'as une connexion de merde il faut attendre longtemps avant que les vidéos
Bah je pense que c'est en Europe
Ou aux Etats-Unis
Bah allez vous avez un choix chacun
Désolé moi le continent allez
Etats-Unis
Europe
Alors attends
Allez Amérique
D'accord
On parle juste d'un pays ou d'un continent ?
Non allez allez l'Asie
L'Asie ok
Non Europe
Europe
The United States of America
God save the country
Et ils ont raison c'est la Chine
Ah
Et on est trop fort LTP
Vas-y on va en compte demain
C'est vrai qu'ils étaient bloqués là-bas
Et de très très loin je crois que de mémoire ils passent 45 minutes sur Pornhub quoi
Il a du temps à se branler quoi
Bref
On va se branler avec des baguettes
Oh putain
Merci
Donc voilà ça termine un peu cette rubrique news santé hein
Où on a pris plein de choses
Alors je vais te dire Capitaine Web
C'était formidable
Vous êtes des gens très compétents toi et toi et Nibon
Oui oui je sais
Vous êtes pas assez professionnel
Votre niveau n'est pas assez élevé
C'est pour ça que ce soir on a un vrai professionnel
Quelqu'un qui s'y connaît
Oui
Qui est spécialisé en tout
C'est notre professionnel santé dans la rubrique de Maddox
Bonsoir
Vous travaillez dans une de mes filiales
Bébott
Ah McDonald
Exact entre autres
Hémorroïdos
Plutôt quick
Quick Barbès
Je suis donc spécialiste en commerce de gros et bactéries
Virus, vente d'organes
Spécialiste en épidémie
Voilà c'est mon métier
Épidémie au niveau local, national, international
Rectal
Donc mon métier, leur trompé c'est l'implémentation du virus dans la population actuelle
Ah d'accord
Voilà je suis là pour apporter un peu
C'est qui vos clients ?
La part de virus
C'est plutôt une tranche d'âge
Donc ça va vraiment de 6 jours à 99-125 ans
Non mais ça c'est plutôt pas vos clients
Ah si si ce sont nos clients directs
C'est pas eux qui vous appellent pour vous demander d'être contaminé
Ah non non
Je pensais qu'il y avait le haut client
Ah oui vous parlez de Google par exemple
Ah d'accord
Voilà par exemple
L'Appel du Capitaine aussi
Donc je suis un ancien collaborateur du Docteur Sénius
Vous connaissez certainement
Sénius ?
Oui bien sûr
Docteur Sénius
Il bossait sur une petite île il me semble
Oui
C'est ça
Tobey Personnel de DSK
Coach sportif de Game.com
Docteur Sénius ?
Docteur Sénius
Docteur Sénius c'est pas le mec qui bosse que 4 jours par mois ?
Si c'est ça voilà
Oui voilà
J'ai notamment participé à Behemoth à l'opération Grip aviaire
Souvenez-vous de cette opération
Cui cui
Très intéressante oui
L'opération aussi Gruik Gruik
Ce qu'on appelle comme ça dans le métier
Tout est bon dans le cochon
Même la maladie
Sauf quand ça pourrit
C'était une très très bonne opération
C'est un très bon souvenir cette opération
Ça avait démarré au Mexique
Ça partait bien
Ça marchait bien
Bon malheureusement
Faut dire faute de moyens
On a pas pu effectuer la propagation correctement
On aurait espéré quand même
Un peu plus de décès
Vous êtes en train de dire que les Mexicains n'ont pas d'aéroports
Non c'est nous
On avait
On a besoin d'argent
On a besoin de bénévolat quand même
Pour continuer à créer une belle épidémie
Bon alors
Heureusement
Nous à l'époque il y avait des laboratoires polypes
Pour lesquels je travaillais
Mais moi je peux voir le Cardus s'il te plaît
Qui a vendu un très très grand nombre de vaccins
Notamment de vaccins contre la grippe porcine
Notamment à la France
Théoriquement normalement les effets secondaires du vaccin
Parce que c'est moi qui ai décommercialisé
Qui ai travaillé devrait prendre 10 ans
Je vous rassure ça marche
Donc ça commence par simple fièvre
Grippe style classique
Perte des ongles, cheveux, épiderme
Tout, violente, perte de la vue, perte de la raison
Et normalement on devrait avoir un comportement agressif et violent
Qui devrait amener un désir de cannibalisme
Voilà
C'est la rage ça
C'est les zombies
Voilà
C'est dans les tuyaux
C'est bien
C'est une avancée quand même
Voilà
Je vous ai travaillé avec l'ARC
L'organisme très reconnu pour les capacités de transaction financière
Travailler pour les laboratoires dysentries
Vous connaissez bien ça aussi des notes
Avec des certains programmes
Dysentries j'en ai une fois l'envie
Oui
Et oui exactement c'était le slogan de la boîte
Avec des très beaux projets
Le programme fléau par exemple
Le programme chiottes pour tous
Qui a pas pu aboutir malheureusement
Nous avons pourtant l'envie vraiment sur un projet
International
Infection par voie orale
Perde d'essence
Démence
Crise de violence
Aveugle
Diarée chronique
Bah là encore une fois
Faute de moyens
Faute de bénévoles
D'accord
C'est resté dans les placards
J'ai un flacon chez moi
D'accord
Donc normalement je peux utiliser
Mais enfin bon
C'est pas celui que vous avez amené
Que vous avez posé juste à côté de leur pompère
Si si si
Là on est dans l'ordre de 2000-3000 infectés
D'accord
Un peu comme le vulva vous voyez
C'est pas la palacée
Enfin bon
Pour parler un peu de mon travail
Moi je travaille donc à mon laboratoire
Le laboratoire CHIAS
Centre hémisphérique
Très attentive
C'est quoi centre hémisphérique ?
J'attends la suite
Je sais pas
Internationale
Voilà
Donc nous on a de l'ambition
Aujourd'hui c'est quand même plus de 500 chercheurs
Qui travaillent d'HP à la recherche de nouveaux virus
Les ingénieurs qui travaillent sur l'optimisation épidémique
L'idéal c'est évidemment la salive
Voilà l'air etc
Malheureusement c'est un peu compliqué
Alors on s'y bosser les insectes
La nourriture industrielle
Textiles, vêtements
Afin d'essayer d'avoir leur tomber un résultat épidémique
A la hauteur de nos attentes
Oh
Notamment le projet
Projet faïence
Transmission du virus par l'excrément
Un peu comme la vière
Enfin ici risque de mutation de 30%
Taux de fiabilité en pays riche de 35%
Donc symptômes représentatifs
Perte du transit
Écoulement du côlon
Incontinence rectale
Vomissement
Troubles de la vue
Voilà
C'est sympa
Oui c'est un virus à but économique
On est là pour faire de l'argent un peu
Donc partenariat avec les fabricants de couches
Pour Perse
Les banques vulèmes générales
Oui partenariat avec les fabricants de lunettes aussi
Voilà
Avec un prix
Un peu de
Toucher un peu le marché de l'intestin grêle
Tout le monde
Tout le monde y gagne sur un type de projet chiasse
Ça c'est
Ensuite
Vous prenez un projet anthropophage
Donc ça c'est tout classique
C'est plus dans le personnel
C'est un
Un de mes désirs
Transmission par morsure salive
Alors genre
Dépression
Démence
Perte de contrôle des mouvements
Rage
Propos incohérents
Un peu comme
Un peu des
Des cartes qu'on a retrouvés
Un peu
D'auditeurs
Grâce à votre émission
Qui ont effectivement eu ces symptômes
Après des écoutes
C'est-à-dire
Je suis sûr
Voilà
C'est difficile d'évaluer la taux de coût de termination
Mais ça peut être du simple au double
Voilà
Bon là aussi c'est bien
C'est intéressant
Le projet Borne
Hein ? Donc là on attaque le source à la base
Malaria par insectes
Donc dans les femelles engrossées
Moustiques
Donc
C'est les femelles moustiques ça qui
Non non non non
Ce sont des moustiques qui attaquent les femelles engrossées
Ah d'accord
Voilà donc là l'infecte après
A tente violente pulsion
Donc qui après plus tard
Des générations plus tard
Peuvent se manifester
Par exemple Behemoth lui
Il avait été un de ces personnes là
Ah
Voilà
Et enfin le projet saute
Engrossé ou infecté ?
Affecté
Le projet saute saute
Donc ça c'est
Un projet qui a été mis en place avec des fabricants de chaussures
Donc contamination par textile par les pieds
Ah c'est pas mal
Tout le monde doit porter des chaussures
Donc autant on passe par là
Bah c'est ça
Préférences masquins
Bocassins basket
Alors perte de contrôle des membres inférieurs
Ah
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Les pieds ils avancent tout seuls
Bah
Coup de pied au cul et tout
Ah
Donc le coup sous
Sauve violent aussi par exemple
Au bord du métro
T'un coup
Ah
Voilà vous sautez
Donc là on est vraiment dans ce qu'on appelle dans le métier
Le concept disease
On cherche vraiment à cibler les membres spécifiques
Les organes spécifiques
Imaginez on en parle des dégâts
Si 80% de la population atteinte du projet du virus saute
Là c'est peut-être excellent quoi
Saut
Jump
Voilà donc on essaie de mener à bien nos missions
On essaie de contracter un maximum d'épidémies
Essayer de créer une belle épidémie
Un bon virus bien propre à qui des paf
Ebola c'est sympa c'est vrai
Mais bon
Donc venez participer à notre cagnotte
Une contagion pour tous
D'accord donc on repartit pour donne de l'argent en fait
C'est ça voilà
Vous mettez un petit cagnotte
Et vous avez des projets Kickstarter ?
Oui il y a des contreparties ?
Ah oui bien sûr
Alors là vous pouvez garantir 100% virus
Garantir une bonne malaria
Pour contaminer votre groupe
Alors notamment on a un groupe de musique avec Behemoth
Qu'on a formé donc avec notamment des titres comme
Un virus dans le bus
Et enfin notre premier extrait
Je l'ai attrapé
Je l'ai
I got it
Le premier extrait c'est le truc
Alors il paraît que ce soir
Parce que non seulement vous faites de la construction de virus
C'est ça
Vous lancez un petit peu dans toutes ces choses qui peuvent aider l'humanité à disparaître
Mais vous avez un projet bien pire
C'est que vous allez aussi tuer nos tympans
C'est ça voilà
Alors là c'est
Vous allez tuer nos tympans
C'est un projet de contamination par les oreilles
C'est un projet absolument
Absolument Yvon
Donc avec Behemoth qui sera là
Alors préparez vos tympans
Voilà un virus tympan
Ça va faire mal
Donc je l'ai attrapé
Allez c'est parti
T'es prêt Behemoth ?
Yeah !
Parce que c'est en live en fait
C'est con mon père prévenu et qui faisait une chanson alors
On a pas eu le temps de faire une musique hein
C'est parti
C'est du live
1, 2, 3
Pour Ebola
Le voici venu de loin
Il y a chez toi à s'installer dans ton foie
Le petit
Il est vraiment méchant
Tu ne le vois pas
Mais il t'attend au tournant
1, 2, 3
Pour Ebola
4, 5, 6
Te voilà l'hospice
1, 2, 3
Pour Ebola
7, 8, 9
Tu t'fois jamais plus meuf
Tu te sens mal
On t'a installé une chambre rectale
Tu vas avoir besoin d'une transplantation fécale
Attention ne regarde pas ton fion
Ne laisse pas place à la contamination
1, 2, 3
Pour Ebola
4, 5, 6
Te voilà à l'hospice
1, 2, 3
Pour Ebola
7, 8, 9
Tu t'fois jamais plus meuf
Tu te vides
Pendant que les autres ont mal au bille
C'était pas une bonne idée
Ce week-end au Botswana
T'es allé là
On a tous chopé Ebola
1, 2, 3
Pour Ebola
4, 5, 6
Te voilà l'hospice
1, 2, 3
Pour Ebola
6, 6, 8, 9
Tu t'fois jamais plus meuf
Cette année-là
J'ai chopé Ebola
C'était la première fois
Tout le monde est mort
A cause de moi
1, 2, 3
Pour Ebola
C'était la première fois
Et les autres ont mal au bille
C'est officiel, je suis malade
C'est de bon goût, il n'y a pas à dire
Quelque chose qui fera l'unanimité dans les médias
Je pense que celle-là, on ne va pas l'entendre sur France Inter
A priori, il n'y a pas de chance
Merci à nos amis
Ils sont à la fois musiciens, dentistes
Et arracheurs de tympans
Bravo
Pour cette qualité musicale
Et je vous propose d'enchaîner immédiatement sur une rubrique santé
Sur une rubrique un peu exceptionnelle avec le prince et l'abdomenie sur Marne
Dans la rubrique de l'invité avec toi au grand Bémotte
Je vais nous parler de ce sujet absolument terrifiant, flippant
Overdose et Ebola, le couple d'enfer
Attends mais c'est une rubrique d'un invité là ?
Ah mais c'est la rubrique de Bémotte quoi
C'est la rubrique de Bémotte
Le rectifrice, moi j'en veux plus
Ça sent l'anis dans mon anis
Le rectifrice, pas l'artifice
Une bouffe d'ail
Poumons derrière
Et pute
Parce que tous les filles ont mérité notre attention
Et notre santé mérite ton attention au grand Bémotte
Le prince des ténèbres
Alors comme je l'ai souvent dit
Ebola c'est plus fort que toi quoi
Et voilà les mecs m'ont pas écouté
Ils se sont foutus de ma gueule
Jusqu'au jour où j'ai fait tomber une boîte là où il fallait pas
C'est parti en couille
Du coup je suis un peu triste parce que
Malin que tu vous as parlé d'entreprise un peu
D'être entrepreneur quoi
Voilà t'entrepiens un truc
Déclarer ta petite épidémie et tout et tout
Et puis on te fait chier
On essaie de lutter
C'est honteux
Tu vois t'essaies de faire une start-up
Et en fait voilà
On vient de casser les bonbons
D'accord
Alors Ebola
Qu'est-ce que c'est Ebola ?
Oui qu'est-ce que c'est
C'est quoi ?
On aimerait savoir
Et oui explique nous
Oh Bémotte
Moi personnellement c'est un genre
J'ai une fille je l'appelle Ebola
Moi je lui dirais qu'elle peste
Au moins elle comprend
C'est joli comme nom
Ouais c'est mignon
Alors Ebola ça vient d'où ?
Juste le nom
En fait ça vient du Zahir
C'est le nom d'une rivière en fait
Ah bon ?
Ouais
Qui est près de la ville de Yamboukou
Voilà
Et en fait
Ebola ça a commencé en 1976
Ouais
L'année de ma naissance
Est-ce une coïncidence ?
De notre naissance à tous
Je ne pense pas que c'est une coïncidence
Je ne crois pas
Ouais c'est vrai
Eh les gars là
Il y a un truc
On devrait foutre un copyright
On devrait toucher des royalties
Donc
A chaque mort
Ebola ça a commencé en 1976
Ouais
Alors ce qu'il faut savoir
C'est qu'à l'époque
Il y a eu 330 mecs
Un truc comme ça
Qui l'ont chopé
Ça va
Et c'était une des plus grosses épidémies
Il y en a 280 qui sont morts
Donc au final
Ça va
C'est pas trop violent quoi
Là l'épidémie d'aujourd'hui
Est la pire qui ait jamais existé depuis
Parce qu'il y a eu
En fait
Bon il y a toujours Ebola
Ebola en Afrique sévit toujours
Mais
Il n'y a pas beaucoup de morts en fait
C'est-à-dire que
C'est dommage
C'est pas facile de choper Ebola
Ebola alors
En dehors de ce nom très joli
En fait c'est quoi ?
En fait c'est un phylovirus
Ouais
Et en fait grosso modo
Ça peut se choper un peu comme le sida
Enfin peut-être un tout petit peu plus facilement
Mais c'est pas évident
Ça a l'air d'être très contagieux quand même
Alors Ebola
Il semblait que la salive suffisait
Alors Ebola comment ça se chope ?
En fait ça se chope surtout en Afrique
Pourquoi ?
À cause des chauves-souris
Qui sont l'hôte naturelle du virus
C'est-à-dire que
Comme la rage quoi
C'est des saloperies en fait
Ouais
En fait c'est des hôtes sains
C'est-à-dire qu'en fait
Ils sont juste vecteurs de la maladie
C'est de la faute à Batman
Mais c'est les chauves-souris aussi
Qui transmettent la rage il me semble
En France ouais à l'époque
C'est les chauves-souris aussi
Qui refouguent la rage
Et en fait les chauves-souris là-bas
C'est des chauves-souris frugivores
Qui mangent des fruits et tout
Mais vu que
D'une
Elle côtoie les humains
Elle chie et tout
Dans des endroits
Et en fait l'Ebola se trompe
Dans tous les fluides
C'est des chauves-souris scatophiles
Ouais donc si tu sodomises une chauve-souris
Tu prends un chuit dessus
Non seulement tu peux avoir le sida
Mais en plus tu peux avoir l'Ebola quoi
Et les chauves-souris
Ils voient un humain
Je chie dessus
Je te chie sur la gueule
Et donc avec l'Ebola
Voilà c'est les chauves-souris
Et aussi les singes entre autres
Et ce qu'on appelle la viande de brousse
Parce qu'en Afrique
Ils en bouffent pas mal
Et Ebola contrairement à
Beaucoup d'autres maladies
Elle a propriété de pouvoir
Se transmettre même sur cadavres
Oh
C'est à dire que
Une saloperie quand même
C'est à dire que Behemoth
Eut des conseils à nos amis auditeurs
De lécher des cadavres
Voilà de lécher des canards
De manger les chauves-souris
En fait
Si vous faites de la nécrosophilie
Il faut éviter de le faire
Avec une meuf de la Guinée-Conakry
Je veux dire
Parce qu'en fait
Il y a quelques pays
Actuellement
Il y en a 4
Qui sont très attaqués
Si c'est une Norvégienne
C'est bon
Ouais Norvégienne c'est bon
On peut déterrer une Norvégienne
Pour la se déliser
Ouais
Mais
Par contre
L'Afrique centrale et tout
Il faut éviter
En fait
La Guinée-Conakry
La Sierra Leone
Le Liberia
Et le Mali
Là c'est les 4 pays
Qui sont attaqués
D'accord
Là c'est dangereux
Voilà
Et historiquement
Vous avez toujours été
Ces pays là
Ou il y en avait d'autres
Alors en fait
Il y a 5 formes d'Ebola
La pire c'est celle du Zaire
C'est Ebola Zaire
En fait
Qui est la plus
Virulente
De toute
Une vraie saloperie
Et grosso modo
Disons que ça a fluctué
Sur les années
Mais en fait
C'est quand même une maladie
Qui attaque vachement
Les pays du centre
De Centrafrique en fait
L'Afrique du centre
Et tous ces pays
Dont je viens de vous citer
Ouais c'est du centre
Centre-ouest
Et en fait
Ça sévit vachement là-bas
Et c'est pas si facile à avoir
Parce qu'en fait
C'est vraiment le contact
Avec les fluides
Les salives
Vomis
Ça a l'air super contagieux
Quand tu en entends parler
Dans les médias
C'est parce qu'il n'y a pas
Beaucoup de
Ouais mais en fait
C'est parce qu'ils font pas gaffe du tout
Au niveau sanitaire
Il y a un souci en fait
Ouais voilà
Parce qu'en fait en France
Tu lâches un mec qui a Ebola
Dans l'Aéros R
À moins que tu le lèches
Il y a peu de chances
Que tu le choppes
Donc ça veut dire
Qu'Ebola ne se communique pas
Par voie aérienne
C'est à dire que
Si moi j'avais Ebola
Et là je suis dans la cave avec vous
Les chances que vous le choppiez
Sont assez faibles
Voilà
Elles sont pas nulles
Même si tu tousses
En direction de leur ton père
Alors si je tousse
Non
Et si tu tousses
Et en même temps
Tu es un peu malade
Tu commences à gerber
Sur la tête de leur ton père
Si je gerbe sur la tête de leur ton père
Et qu'en même temps
Je lui chie dessus
Il faut absolument
Qu'il expire
Comme ça
Pour ne pas inspirer
Souffler madame
Souffler
Et si tu lui chies
Sur le micro par exemple
Ah bah là
Tu frottes ta vulve
Sur le micro
Il se passe
Mais j'ai pas de vulve
Mais le jour où j'en aurai une
Je frotte ma vulve
Quand ton micro s'éclaire
Je veux dire c'est prévu
Voilà donc salive
Donc salive
Vomi
Sperme
Transpiration
Sang
Et tissu
C'est à dire que
Si tu bouffes un mec
Attends
Urine
Tu peux choper Ebola
Ebola
C'est une variante d'Ebola
Tu veux dire tissu musculaire
En fait c'est tous les tissus
C'est à dire que les mecs
Ils chopent ça entre autres
En mangeant de la viande de Bruce
Et en fait
Les singes comme je vous l'ai dit
Sont assez vecteurs
Donc le mec il bute le singe
Qui a Ebola
Il le vende sur le marché
Les mecs ils le font cuir et tout
Mais peut-être pas tant que ça
Et entre temps
Avant qu'ils le fassent cuire
Ils ont chopé la viande avec leurs mains
D'accord
Ils ont foutu leurs mains dans le truc
Le mec il a touché son gamin
Il a touché plein de trucs
Et du coup il contamine tout le monde
Donc en gros
Tu conseilles de cuire le cadavre
Avant de le manger
Si tu veux manger
Ouais voilà c'est ça
Il ne faut pas se faire de sushi de canaphe
Il faut le manger
A point
Bien cuit
D'accord
Donc si vous voulez
Téer un cadavre
Un cadavre ne le léchez pas
Et faites le bien cuire
Exact
Après vous pourriez ça
Sauf si c'est un cadavre norvégien
Les pires épidémies
De toute façon en général
C'est quand même
Les maladies qui viennent d'animaux
BMW de France
D'où vient
Là actuellement
On entend beaucoup parler
Pourquoi est-ce qu'en ce moment
Il y a une épidémie particulière
C'est le fait du hasard
Alors là ça a flambé
Honnêtement
C'est l'offre et la demande
L'hortempère
Ouais c'est
En fait
J'achète
L'épidémie actuelle
Elle a commencé en décembre
Elle est un peu atypique
Parce qu'elle est non maîtrisée en fait
C'est à dire que d'habitude
Ça se maîtrise
Je veux dire les mecs
Il y a quelques cas
Ils font gaffe
Ils localisent le truc
Sauf que là en fait
Ça a attaqué en Guinée
Libéria-Cerre-Alerone
Et en août dernier
Il y avait déjà
844 mètres qui sont morts
Et en fait
Il y a une flambée
Qui s'est déclarée
Puis qui s'est éteinte
Il y a eu plusieurs flambées
Et en fait
C'est la pire depuis 1976
Alors
Pourquoi exactement
Visuellement
Ce serait peut-être dû
A un voyageur
Mais bon après
C'est un peu dur de savoir
Il a niqué tout le monde quoi
D'où ça vient
Mais le truc c'est que
Visuellement
Ce serait le virus Zahir
Comme je vous l'ai dit
Il y a 5 formes
Et le plus mauvais
Et c'est lui qui a attaqué
Et il y a
En fait
Quand vous avez Ebola
Vous avez entre 25 et 90%
De chances de crever
C'est énorme
C'est assez énorme
Mais d'un côté
Ça peut être assez faible
Étonnamment
C'est-à-dire que vous n'êtes pas obligé
De crever même en Afrique
Il faut le voir dans le contexte
Apparemment
Ils disaient que dans les pays occidentaux
Il y avait quand même
Beaucoup plus de chances
De recouvrir de ça
Que forcément
Bah oui parce qu'en fait
Ebola il n'y a pas de remède
On peut pas
Il n'y a pas de vaccins
Il y avait quand même
Le truc qu'ils avaient trouvé
Là aux Etats-Unis
Ils avaient développé
Ils avaient une
Les japonais
Les japonais ont bossé
Sur un autre
En fait le truc le plus efficace
C'est
En fait les japonais
En parlant des japonais
Il y a une secte japonaise
En 92
Qui en fait
Qui s'appelle
La Aoum Shinrikyo
Qui a essayé
De profiter
D'une flambée d'Ebola
En Afrique
Pour aller choper une souche
Pour aller la balancer
Genre dans le métro
Sauf qu'ils sont foirés
Les mecs
Genre petit voyage
De groupe organisé
Petite colonie de vacances
Mais ils n'ont pas réussi
A leur coup
Et en fait
Il y a des symptômes
En fait c'est un peu
Comme la grippe
Entre guillemets
Ok il y a le vaccin
Mais quand vous avez la grippe
Le médecin
Ce qui vous file
C'est pour lutter
Contre des symptômes
Ebola c'est pareil
Tu es là pour
Donc du doliprane
Ouais
Enfin sauf qu'il te faut
Un peu plus de doliprane
Si t'as Ebola
Sinon tu survivras pas
Ah bon ?
Je veux dire
Un peu de
Doliprane
Un peu de fervex aussi
Ouais le fervex
Non ça va pas marcher des masses
Parce que
Est-ce que vous savez exactement
Ce que ça fait
Quand vous allez choper Ebola ?
Non
Bah tu as de la fièvre
T'as beaucoup de fièvre
Tu commences à te vider de partout
Lésions
Lésions de la peau
Du bon
Un peu comme le sida quoi
Tes organes internes
Il me semble
Commencent à défaillir
Les uns après les autres
À saigner
À faire une moragie
Alors exact
Alors qu'est-ce qui tue en fait
Ebola en fait
C'est une fièvre hémorragique
C'est à dire que
En fait vous allez saigner
Alors pourquoi ?
Alors au début ça commence
Un peu comme une petite grippe quoi
C'est pour ça qu'en France
On dit
Si vous revenez d'un pays risque
Et vous avez une température
À 38 degrés
Qui persiste
Parce qu'en fait
La durée d'incubation d'Ebola
Ça va à peu près de 2 jours
À 3 semaines
Oh la vache
C'est à dire que
Si vous avez passé le cap
Des 3 semaines
C'est bon
Et si vous avez 38 degrés
Ou plus
En revenant de Guinée
Libéria
Toujours au bout de 3 semaines
Enfin
3 semaines max
C'est qu'il y a peut-être
Un risque
Que vous ayez
Contrété la maladie
Et donc il y a
Un espèce de petits symptômes
Les symptômes
C'est un petit peu
À la base
Comme une bonne gastro quoi
Alors au début
T'as de la fièvre
T'as mal au bide
Tu vomis
Et tu chis quoi
Alors voilà
En fait au début
T'as une fièvre
Tu te sens mou
Et t'as mal au crâne
Comme une grippe
Normale tu vois
Sauf qu'après
Tu commences à gerber
T'as mal à la gorge
Gastro
T'as des éruptions cutanées
Et en fait
C'est après
Que ça s'aggrave
Parce qu'en fait
Après t'as des hémorragies
Et en fait
Le virus
Il forme des caillots
Dans ton corps
Et des caillots
Qui ensuite
Vont être détruits
Et en fait
Tu vas crever
Tu vas faire
Une coagulation
Ce qu'on appelle
La CIVD
C'est la coagulation
Intravasculaire disséminée
Alors ça va pas vous sembler
Très
C'est pas très clair comme ça
Quand vous vous coupez
Vous avez un caillot
D'accord
Le caillot
Vous êtes d'accord
Qu'il disparaît au bout d'un moment
Parce que le corps
Le bousille
C'est à dire qu'en fait
Quand vous vous coupez
Il y a ce qu'on appelle
Dans les facteurs de coagulation
Il y a la coagulation primaire
Où en fait
Il y a des plaquettes
Des facteurs de coagulation
Qui sont apportés
Pour reboucher le trou
Parce que c'est ça
Une hémorragie
Et une fois qu'il y a un caillot
Il y a un mois
Il faut qu'il soit dissolu
Par le corps
Et bien en fait
Dans ce cas là
Vous allez avoir des caillots partout
Mais ils vont être dissolus en masse
Et c'est pas normal
Et en fait
Vous allez vous vider
Parce que tous les caillots
Vont être en gros
Dissolus
D'accord
Et donc ça commence
Après il y a des éruptions cutanées
Des hémorragies
En fait les patients
Peuvent avoir
Je sais pas si vous pouvez
Montrer des photos
Mais ils peuvent avoir
En fait des petits saignements
Ce qu'on appelle des pétéchis
C'est des petites taches rouges
Sur tout le corps
En fait c'est
Comme des mini-zématomes
Et en fait
Des faillances multiviscérales
Et de la diarrhée
Sacrément sanglante
En fait
Vous allez vous vider
De votre sang
En fait vous allez saigner
De tous les trous
Mais ça ça me le fait souvent
Quand je vois KFC
C'est normal
C'est parti du menu
Donc voilà
Ça se chope pas facilement
Ça se transmet pas forcément
Par contact
Dans les lieux publics
Mais en fait
C'est comme ça
Que vous mourrez
Après il y a pas tant
De gens que ça
Qui meurent
En fait
Le discours est très alarmiste
Mais c'est pas si facile
J'ai l'impression
Est-ce qu'ils annonçaient
Je crois que c'était
Au mois d'octobre
Ou de novembre
Ils annonçaient
Qu'à la fin de l'année
Il y aurait genre
20 ou 30 000 cas
Et au final
Il y a pas l'air
D'y en avoir autant
C'était contenu
Ça a l'air d'avoir été contenu
Mais on en parle d'ailleurs
Beaucoup
Ça ça a rien à voir
Par rapport à l'épidémie
On nous ment
Après en fait
Il y a quand même
Tout ce qui est MSF
Et tout ça
L'OMS etc
Qui interviennent
Et en fait
Il balance du chlore
Vous avez dû faire
Des photos de mecs
En fait il balance du
De la chaux
Ouais
Non du chlore
Pour niquer en fait
Sur les bébés
Le virus et tout
Ils essaient de faire
De la prévention
Je sais qu'il y avait
Un programme Napalm aussi
Qui était
Un programme
Bombe atomique
Merci
Et après
Voilà
Si vous chopez ça
En fait en France
Pour l'instant
Il y a eu 0 cas
Oui c'est moi
Qui organisait le programme Napalm
Il y a pas
Il y a eu de contamination
Sur place
Mais il me semblait
Non
Il y avait quelqu'un
Qui avait été rapatrié
Il a été renvoyé
D'après le ministère
De la santé
Raccompagné
Où est-ce que
On est malade
De l'Ebola
Contaminé en France
Aujourd'hui
Contaminé
Contrairement en Espagne
Ou apparemment
En Espagne
Mais après il y a eu
Beaucoup de personnel
De santé qui a été atteint
Parce que les mecs
Ils ont été en contact
Ils ont peut-être pas fait gaffe
Ils se sont fait chier dessus
Par un patient
Après en France
Il y a quand même pas mal d'endroits
Où ils sont très formés
Par rapport à ça
Pour prendre en charge et tout
Mais est-ce que c'est possible
Qu'une chauve-souris
Donc de Guinée
Ou je ne sais où
Par là-bas
Arrive ici
Elle se met à chier partout
Tes parents ils ont où ?
Elle arrive
Au-dessus de la militaire
La chauve-souris
Elle va pas trop kiffer
Le climat français
Je crois
Elle va pointer
Il va se faire moins 10
Elle arrive
Elle sort de l'avion
Elle se met à chier
Sur tout le monde
Parce que je pense
Que la grippe et le froid
Tuent plus qu'Ebola
C'est ça qui est potentiellement
Assez trop kins
Est-ce que c'est possible
Ça peut arriver
C'est une sorte de l'avion
Vraiment
Elle se met à chier
Sur tout le monde
Ça serait plutôt un singe
Pour le coup
Ça dépend
C'est la diarrhée
Ouais voilà
Par exemple
C'est vrai
C'est vrai qu'il se fait
Se faire chier dessus
Par une militaire
Le sourire
Qui a fait 3000 bornes
C'est quand même moche
C'est quelque chose qui arrive
Au moins t'as vu du pays
C'est vrai qu'il s'est pas arrivé
De se faire chier dessus
Par un pigeon
Oui mais il a pas Ebola
En même temps
Toutes les saloperies
Le jour où les pigeons
Ont ont Ebola
On est tous morts
C'est clair
Il y avait la grippe aviaire
Ils ont pas tous
Non mais c'est pour dire
C'est quand même assez canalisé
Il se chope pas
Si facilement que ça
Il n'y a pas de problème
Tout va bien
T'as été fait pour nous rassurer
Même si je balance une souche
Dans la RER
Malheureusement pas trop
Elle a également
On en repointe
Vraiment que tu lâches
Une souche sur quelqu'un
Qui après se mettra
A lécher quelqu'un d'autre
Ce qui est possible
Bah si je vais en boîte échangiste
Là je peux faire un massacre
Donc voilà
Donc ce que tu nous dis
Ô prince des ténèbres
Il ne faut pas trop s'inquiéter
De la progression d'Ebola
Non
Il faut quand même pas manger
C'est cool quoi
Ebola est cool
Ne mangez pas de cadavres
Non ne bouffez pas de cadavres
Et si vous avez un souci
Il y a un numéro Ebola
Quand vous vous faites chier
Vous hésitiez entre
SOS Amitié
Et SOS Ebola
Bah vous pouvez appeler
SOS Ebola
C'est quand même plus cool
Je pense qu'ils ont moins
De coups de fil
Qu'est SOS Amitié
Et vous faites le 0800 13 00 00
Et il paraît que c'est toi
Qui répond
Non j'aimerais bien
Ça pourrait être marrant
Oui bonjour monsieur
J'ai adopté une chauve-souris
En Guinée
Elle a la chiasse
Qu'est-ce que je dois faire ?
Mettez lui une couche
Restez enfermé chez vous
Et puis il y a le SAMU aussi
Vous pouvez appeler le 15 aussi
Voilà
Pour aller voir votre médecin
Il y a aussi
Non allez pas voir le médecin
Si vous êtes malade
Si vous pensez avoir les symptômes
Il faut appeler le
Il y a le numéro de téléphone de réservation
Et leur dire
Attention j'ai les symptômes
Parce que si tu vas chez le médecin
Tu vas contaminer tout le monde
Le numéro de téléphone de réservation
Surtout si tu fais un cunni à ton médecin
Peut-être une anecdote à nous raconter à propos de ça ?
Cunni chez le médecin ?
Non j'ai pas encore fait
Un jour peut-être
Donc voilà
Ebola faut pas trop s'alarmer
Ok
Ebola c'est un peu pour les
Ici on est tranquille
Par contre il y avait un deuxième sujet
Dont tu voulais nous parler
Voilà un sujet un peu plus mortel
Parce qu'on se fait chier
Quand les gens ils claquent pas
En fait moi je voulais vous parler un peu de
De mort glauque
Merci ça tombe bien justement
Je voulais bien commencer ma semaine
Genre tu crèves comme une merde
Dans des vieilles chiottes pourries à Dunkerque
C'est un peu glauque
Genre dans les chiottes du McDonald's du bord
Le McDonald's de Calais
Le KFC de Calais
Je meurs dans le KFC de Calais
Entouré par des serveuses alcooliques
Et qui sont toutes de la même famille
Ok là
Non
Attends attends
Je vois à peu près là
Pour les gens qui nous écoutent quand même
Lors ton père est ch'ti à la base
Pardon
Mais si
Parle-là avec ton âme
Bémote est ch'ti
Donc il dit ça
Non mais j'ai rien contre les ch'tis
Je les adore
Ils sont trop cool
On est tac
Bref
Alors voilà
Je voulais vous parler un peu de
De cam quoi
Je veux dire
Comment crever un peu de cam
Non mais c'est pas bien quand même
Faut le dire
C'est mal
Drug kills
C'est vrai
Voilà
Drugs are bad
Ne prenez pas de drogue
Oui
Don't take drugs
En même temps
Un mec qui mange trop de foie gras
Ça tue aussi
Ah bah foie gras kills
Foie gras kills
Tout le monde le sait
Un mec qui est un peu trop bon vivant
Qui bouffe une bonne côte de bœuf
Tous les midis
Il va mourir aussi
Et puis la côte de bœuf
Fucking kills
L'overdose de foie gras
Ne fait pas de cadeau
Par contre un mec qui se branle tous les jours
Beaucoup
Ne mourra a priori pas
En tout cas pas de cancer de la prostate
Enfin il mourra peut-être plus haut quoi
Pas de cancer de la prostate
Ouais c'est ça
Mais
Non mais je veux dire
Son addiction ne le tuera pas
Ah non c'est sûr
Alors
Si si il y a des
Rappelle toi de cette histoire du Mexicain
Qui avait battu le record de la branlette
Qui s'était branlé pendant 18h d'affilé
Ah oui c'est vrai
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il était concentré pas
Alors
Voilà
Alors quand je vous parle de cam
Qu'est-ce qui vous vient à l'esprit ?
Cocaïne, héroïne
Crack
Crack oui
Ouais
Crystal
Met
La crystal meth
L'AMD
Ouais
L'Exta
La quoi ?
L'AMD
Tous les tas
Et l'MDA
MDMA tu veux dire
MDMA pardon
Euh
Ah bah il y en a plein
Alors est-ce que vous savez par exemple
Pourquoi on meurt des héroïnes
Le PCP
Ouais
PCP c'est plus à la mode
Le champignon
Ah eu cynogène
Le champignon c'est encore un petit peu à la mode
Le LSD
Le champignon est considéré comme une drogue dure
Tu nous parles de drogue dure là non ?
Alors là je parle de
Non de cam quoi
Comment crever comme une vieille merde
Alors
Est-ce qu'on peut crever en fumant trop de bœuf ?
En moins comme un malade
Le cannabis je vais pas le traiter
Pourquoi ?
Parce qu'hormis la dépendance
Les mecs qui finissent en asile psychiatrique
Mais qui avaient déjà un truc sous-jacent
Pfff
Putain mourir d'une overdose de bœuf
Faut y aller
Ouais
C'est mal quand même
Faut y aller quoi
Bien que
Le fait de fumer
Parmi les effets
Il y a quand même ce qu'on appelle la tachycardie
Le cœur qui s'accélère
Si vous êtes très fragile
On sait pas trop ce qui peut se passer
Mais enfin
C'est quand même assez anodin
A déconseiller tout de même
Bémotte
A déconseiller
Oui mais bon
L'apéro du Capten
Vous le déconseillez
Pour certaines maladies
Ne le faites pas
Ne vous droguez pas
Et c'est illégal
D'un trait
Drugs
Ça dépend où
Bien sûr
Si demain
Si demain il y a une loi qui passe
En disant que ça doit être légal
Bah ton père sera le premier à dire
Allez-y
Parce que par exemple
On peut mourir d'alcool
Beaucoup de gens ont meurt de l'alcool
Ça va c'est légal
C'est pas grave
C'est légal
C'est mal ou
T'en fous
Donc en fait
Je vais commencer par exemple par l'héros
Alors est-ce que vous savez
Comment on meurt d'overdouse d'héroïne ?
Ah je pensais qu'il y avait des
En en prenant trop
Déro d'héros toto
Ouais mais comment on claque ?
Bah tu vas nous
C'est un arrêt cardiaque ?
Ah oui arrêt cardiaque
Alors non
Cérébral
Non alors déjà
Faut voir un peu
Qu'est-ce que c'est l'héroïne pour vous ?
C'est de la poudre
Ouais mais ça vient d'où ?
Ça vient de l'opium
Bingo mango
Donc l'opium c'est quoi ?
C'est une plante
Bah comme la cocaïne
C'est une plante d'opium aussi
Non
La cocaïne ne vient pas de l'opium
Non la plante de coca
La cocaïne vient du cocaïer
Le coca
Ah oui je suis bête
Alors l'opium
Voilà c'est tout à fait un dérivé de l'opium
Alors pour la petite histoire
En fait c'est en 1898
Qu'a été plus ou moins découverte l'héroïne
C'est un chimiste allemand
Heinrich Dresser
C'est toujours des allemands qui font ça
C'est récent que ça en fait quoi
Qui en fait préconisait
D'utiliser l'héroïne synthétisée
Pour soigner la toux et les douleurs
De personnes atteintes de duperculose
Parce que vu que c'est de la famille de l'opium
C'est comme le morphine
Et ça a un effet antalgique
En fait ça se joue sur des fibres nerveuses
Et ça peut bloquer la douleur
Donc c'est intéressant
Et ça a été utilisé je crois jusqu'en 1926
Grosso modo
A cette visée là
Sauf que le problème
Ça joue sur les synapses en fait
Non c'est pas ça ?
En fait il y a des fibres nerveuses
En fait alpha, delta
Et c'est je crois
Et en fait qui sont responsables
En fait c'est au niveau du système nerveux central
Ça joue directement sur le système nerveux central
Et donc voilà
Et ces différentes fibres
Le problème c'est qu'il y en a qui sont sur la douleur
Il y en a d'autres qui sont sur par exemple d'autres choses
Parce que par exemple la morphine ça peut constiper
Ça peut aussi empêcher d'aller pisser
Et en fait
Et donc là t'arrives avec ton gant
Et voilà là tu te retrouves avec un doigt dans le cul quoi
Oh putain
Donc l'héroïne c'est quand même synthétique
Non mais c'est pas mal
C'est pas mal
Pour la prévention alors ton père
Ne prenez pas d'héroïne
Ou sinon tu risques de te retrouver avec un doigt dans le cul
Voilà
C'est un bon slogan
On va le proposer au ministère de la santé
Ou sans gants
Si on rentre dans l'hôpital
Et vous voyez un mec avec deux gants
M'a pas à l'entrée c'est que c'est lui quoi
Vous êtes dans l'hôpital de Béhémoth
Et un litre de baseline
Donc ok
L'héroïne c'est extrait du paro
De l'opium ouais
Ok
J'ai la canne
Alors en fait soit on peut l'utiliser
En fait c'est sous forme de poudre
Alors soit on peut se la faire en intraveineux
On peut la sniffer
On peut la fumer
Voilà il y a quand même pas mal de trucs
Alors ce qu'il faut savoir
Et c'est valable pour tout
Ce que j'appelle les opioïdes
Tout ce qui descend de l'opium
En fait vous claquez
Pourquoi ?
Parce qu'à un moment vous arrêtez de respirer
D'accord
Vous arrêtez de respirer
Ensuite vous enchaînez l'arrêt cardiaque
Et après vous claquez comme une vieille merde
Ou
Vous respirez moins bien
Et vous risquez de vomir
Et d'inhaler votre vomi
Et de faire un syndrome de Meldeson
Et de claquer
Ce qui arrive à beaucoup de stars
D'ailleurs
Quand on avait parlé dans un Oiseuf
Il y a quoi un an
Avec Bonne Scott et tout ça
Voilà
Il y en a pas mal qui ont claqué comme ça
De ce syndrome d'inhalation
Donc concrètement
Parce que le but de ce que je vous dis
C'est que ce soit utile
Votre meilleur pote fait une overdose
Il est devant vous
Que faire ?
Alors ton père
Vas-y simule l'overdose
Déjà
Alors ton père
Donne ton bras
Bouge pas
Avant toute chose
Vous déconseillez à votre ami
De se droguer
Mais il l'a fait c'est trop tard
C'est trop tard
Il s'est balancé de la purée dans les mains
Et bah en fait
Il a commencé à moins respirer
Donc un
Il faut le stimuler
Pour qu'il laissez de rester réveillé
Lui foutre des claques dans la gueule
Vas-y Manox
Applique
Est-ce que je te mets des coudes genoux et des coudes coudes ?
Ouais ça peut faire du bien
Alors ton père vient de faire un arrêt là
Il s'arrête
Alors ton père réveille-toi
Debout
Wake up
Je vais être très bien
Tiens prends toi
Je propose du fou
Des claques dans la gueule
Tiens
Tiens alors ton père
De vulva dans les narines
Tiens
Vulva
C'est bon
Un vulva ça peut sauver un mec
Un petit coup d'éther
Un truc pour réveiller comme ça
Voilà
Bah les terres s'endortent
Un saudo
Il faut qu'il respire bien aussi
Un saudo dans plein de gueule
Deau froide
Plac
Tiens
Voilà il faut le stimuler
Il faut qu'il laisse réveiller
Il faut le mettre sur le côté
Attends le stimuler
Il faut lui
Baissez le pantalon
Non vous n'êtes pas obligé
De foutre un doigt dans le cul
Je le mets devant le commissaire Boudin
Après vous pouvez le violer
Ça c'est sûr
Une vu que c'est un algésique
Qui s'enterre à rien
Et d'où il s'en souviendra peut-être pas
Non attends attends
Très très mauvais conseil
Sans fion peut-être
Sans venir quand même
Très mauvais conseil
Mais le truc c'est que faites garde
Ceux qui sont les verroïnomades
Qui fera interdire
Tous les podcasts de CSA
On a beaucoup de chance
D'avoir l'hépatite C
Le VIH
C'est pas mal de trucs
Qui se transmettent par les seringues
Ou quand il sniffe avec le
Ah quand il sniffe
Ça peut se transmettre avec la paille ?
Bah tu peux transmettre l'hépatite C
Avec la paille
D'accord
L'hépatite C
Sauf si tu prends ton billet de 500 euros
Donc le stimuler
Alors ton père il prend que son billet de 500 euros
Ah bah faut le garder pour toi
D'ailleurs ce qui paraît
Je sais plus
90% des billets ont des traces de cocaïne sur eux
Enfin je sais plus
Il y a des statistiques
Voilà 90% ça me paraît beaucoup
J'exagère mais
Ça me paraît quand même beaucoup
Je crois que les statistiques sont énormes
T'es une statistique faite dans l'appartement de Behemoth
Behemoth
Est-ce qu'il faut appeler le SAMU ?
Alors
Ah bah oui
C'est mieux
Allo
Lors ton père est en train de faire une crise
Je vais lui mettre
Il faut mieux appeler un tour
Je l'ai stimulé
Il faut stimuler les gens
Faut les mettre sur le côté
Comme ça s'ils vomissent
Ils n'inhalent pas
Je l'ai mis dans un coin de la pièce
Et au pire
Bah s'ils s'arrêtent de respirer
Là il faut débuter la animation cardio-respiratoire
Alors ton père debout
Donc là c'est pas le moment très bon quoi
Enfin
Et en fait l'héros
Bah visuellement
C'est très addictif
Et
En fait les mecs qui prennent ça
Ils vivent un espèce de trip
C'est une sensation d'euphorie
Parce qu'il y a le flash dans l'héros
Ouais c'est un flash
Visuellement en fait
Il y a très rapidement un apaisement
Une euphorie
Une sensation d'extase
Et après il y a la somnolence
Le vertige
La nausée
Tout ça
Enfin ça c'est plus
Les effets un peu mauvais
On va dire
Ça me fait rebondir sur un livre
Que tu as aussi lu
Je pense
Toxico
De Ben Derson
Bruce Ben Derson
Ah non j'ai lu
L'autre
Ouais alors Toxico
Il est très bien aussi justement
Qui raconte l'histoire d'un
D'un Toxico je suppose
Ouais
D'un de plus un toxicoman
Justement par rapport à ça
Donc bon voilà ça c'était pour l'héroïne
Si vous voulez sauver votre pote
Voilà faut le stimuler
C'est comme ça que tu claques assez glauquement
C'est pas celui que tu conseilles l'héroïne
La cocaïne pardon
Alors la cocaïne justement
Alors la cocaïne
C'est un peu la drogue des beaufs maintenant
C'est la cocaïne
Ça vient donc de la coca
Des beaufs
Bah oui
C'est le cocaillé
Roi que des stars quoi
Roi que de beaufs
Et en fait les incas s'en servaient énormément à l'époque
Oui bien sûr
Bah alors ton père
Et même actuellement si vous allez au Pérou
Vous mâchez de la coca pour pas avoir le mal d'attitude
Voilà ouais
Et j'en ai pris
Ouais ça va être
Mais c'est pas de la vraie cocaïne
Pas de la vraie cocaïne
La cocaïne qu'on a c'est raffiné quoi
C'est en gros la feuille qui est un peu manipulée
Elle est traitée
Et en fait ouais
Parce qu'à la base c'est un stimulant
Et en fait c'est en 1865
C'est un chimiste autrichien
Qui a élucidé la formule brute de la cocaïne
En quelle année ?
En 1865
Et après 10 ans plus tard
Aux Etats-Unis ils ont utilisé ça comme tonique
D'ailleurs je crois que dans le vrai coca
Le premier Coca-Cola
Il y avait de la cocaïne
Et ça
C'était un peu
Voilà
Et après en fait ça a commencé un petit peu à monter
Et donc en fait
C'est quand même travaillé
C'est à dire que les feuilles en fait
N'ont pas le même effet que la cocaïne qu'on sniffe
Et qui est surtout bourrée de saloperies
En fait c'est des saloperies la cocaïne
Tu conseilles à nos auditeurs
De plutôt prendre une cocaïne qui n'est pas coupée
Non non
On conseille à nos auditeurs de ne rien
Non mais qui t'en prend nous
T'en prend une pure
Ouais voilà
Faut faire plutôt
Escobar.com quoi
Non ne prenez pas de drogue
Non c'est très mal
La cocaïne
Ne prenez pas de drogue
Mais au cas où
Enfin si tu vraiment
Non
Y'a pas de au cas où
Bon la pure quoi
Parce qu'en fait
La cocaïne qu'on peut trouver à Paris par exemple
Je crois qu'il y a à peu près 1% de vraie cocaïne dans le mélange
Oh c'est dégueulasse
C'est à dire sur 1 gramme
Non ça dépend où à Paris
Ce qui fait 1000mg
La petite boîte de l'orthopère
C'est pas du 1%
C'est du 40%
90%
Petite boîte
J'ai quand même eu du la portée de bras
Directement
From Colombie
Et donc en fait
Ils foutent plein de saloperies
Déjà la cocaïne en elle-même
N'est pas très bonne
Mais ils foutent plein de saloperies
Ils foutent en fait
De l'atropine
Ce qui est un médicament
Qui a plutôt tendance à doper le coeur
Ils foutent du ciment
Ils foutent de l'arsenic
En fait ils foutent à peu près
Tout ce qui peut leur passer sous la main
D'accord
Donc c'est
C'est dégueulasse
Une bonne merde
Et alors qu'est-ce qui tue
Chez la cocaïne à votre avis ?
Ah bah c'est les effets surtout
C'est la saloperie
Tu te sens pousser les ailes
Et tu te défenestres quoi
Qu'est-ce qui se passe
Quand les mecs
Seuls beaucoup de cocaïne ?
Ils sont excités
Non qu'est-ce qui arrive
Ah tu parles la vraie overdose
Non non mais qu'est-ce qui arrive
Parfois ils sont bougés
Ils se tènent du nez
Ouais
Et qu'est-ce qu'ils se font refaire parfois ?
L'arrête
Les canaux
La cloison nasale
L'arête nasale
Est-ce qu'on va faire le pif ?
Alors entre autres
Parfois il faut du verre en fait
Dans la cocaïne
Du verre pilé très fin
Pourquoi ?
Parce qu'en fait
Quand vous la sniffez
Ça vous nique les petits vaisseaux
Et ça permet à la cocaïne
De mieux rentrer
Dans le sang
Donc il y a du verre
Et autre chose en fait
La cocaïne quand vous en prenez
Vos vaisseaux
Vos vaisseaux sanguins
Se contractent
En fait
Se ferment
Parce que les mecs snifent en fait
Tout leur vaisseau du nez
A force de se contracter
Bah en fait ça fait une nécrose
C'est à dire une mort tissulaire
Parce qu'au bout d'un mois
Il n'y a plus d'affût sanguin
Et les mecs faut qu'ils se refassent
La cloison
Ouais
Et la pire complication en fait
Faut l'avoir à une autre échelle
C'est au niveau de votre coeur
Ah oui
C'est à dire avoir une contraction
Des artères cardiaques
Des coronaires
Donc c'est la crise cardiaque
C'est de faire un infarctus massif
Et ce qu'il faut savoir
C'est quand vous prenez de la coke
Dès la première prise
Vous pouvez faire un infarctus massif
Oh
Donc à éviter
Selon votre état machin
Ouais ouais ouais
Enfin
Donc à éviter
Ouais
Ou alors vérifier
Chez son fournisseur
Tu n'as pas de morceau de verre pilé
Voilà
Sauf si t'es vraiment
Tu prends la source
T'arribe bonjour
Hola comment est-ce
Tu es la cocaïna
Si
Pour la poire
Et ton cocaïna
Est-ce que c'est bon
Il est bon
Pour la marie
Mais son corolle
Je comprends tout à fait
Donc voilà
Et en outre
Les mecs qui se partagent la paille et tout
Bah il peut aussi se refiler l'hépatite B et C
D'accord
C'est vrai ça le prix attention
Donc voilà
Héros
Vous mourrez de dépression respiratoire
Cocaine
C'est plus un problème cardiaque
Qui va vous tuer
D'accord
Donc il faut faire un choix quoi
Je croyais que c'était plutôt les effets
Genre je saute par la fenêtre
Parce que je me sens bien
Ouais ça peut te rendre tout puissant
Mais c'est plus d'autres drogues
Qui vont faire
Que de te jeter par la fenêtre
Mais moi j'ai une question
Comme si
Alors ton père
Quand il fait sa crise
Et cocaïne
Qu'est-ce que je fais
J'appelle le Samu
Je ne fais pas de crise
Est-ce que je le stimule ?
Bah non le mec justement
Il va être ultra stimulé
Mais en fait
C'est pas de cocaïne
Il va être stimulé
C'est lui qui sera foutu le doigt dans le show tout seul
C'est lui qui va foutre le doigt
Autant l'héronomane
C'est toi qui lui fout un doigt dans le cul
Mais cocaïnoman
C'est lui qui va te permettre
Donc là c'est
L'orthopère calme toi
Calme toi
Je mets des coups dans la gueule
Moi personnellement
J'ai des potes qui parfois en prennent
Et je me suis déjà retrouvé avec eux
Ouais
Un peu excité
Ouais après
Mais bon
Ils sont allés gentiment
Donc c'est allé
Mais enfin bon
Je ne recommande pas spécialement
Non l'apéro du conseil
L'apéro du conseil
On vous conseille
Alors maintenant que j'ai parlé de coke
On va parler de crack
Ah oui
Ah ça c'est autre chose
Une vraie saloperie ça
C'est de la coke ultra coupée ça
Parce que voilà
En France en gros
Il y a monoprix
Il y a leader price
Voilà
La coke c'est monoprix
Le crack c'est leader price
Ouais d'accord
Parce qu'avec un gramme de coke
On fait dix grammes de crack
Donc là c'est la coke du ghetto
Donc c'est moins cher
C'est à dire déjà la coke c'est hyper coupée
Il y a plein de trucs de saloperie
Et le crack c'est encore bien
En fait c'est un mélange de cocaïne
De bicarbonate de soude
Plus ou moins coupé avec de l'ammoniaque
Ouais
Donc de la pisse quoi
Et en fait c'est des petits cailloux
Et en fait
Crack rocks motherfucker
Qu'il faut mettre sur une petite tuyère
Et en fait les effets sont extrêmement intenses
Et plus brefs que ceux de la cocaïne
Ouais
Et il y a un état dépressif après
Qui est beaucoup plus marqué
C'est à dire que c'est beaucoup plus speed quoi
Ouais ça cause de l'ammoniaque
Tu as des hallucinations et tout
Et en fait ça rend accro très vite quoi
Et donc ça nique le cerveau
Ça nique la respiration
C'est un peu comme si tu te pissais dans le cerveau quoi
Ouais c'est un peu ça
Parce que tu peux avoir les effets de la coke
Ou tu peux avoir des problèmes cardiaques
Mais en plus
Vu que ça fonce
Ton môtabolisme
Il va vachement vite
Donc en fait
T'es vite usé quoi
Et donc tu es très vite dépendant
Et ça te bousille le cerveau
Donc ça te nique un peu tout
Et en fait soi-disant
Même après une prise
T'es accro quoi
Donc le crack
Dans ta canette de coca
C'est quand même
Ça tu les conseilles alors quand même
Vraiment
Ouais le crack
Non vraiment pas
Bah moi déjà je ne suis pas pour le leader en price
Donc je ne vais pas être pour le crack
Non mais tu es contre toutes les drogues
Mais évidemment qu'il les compte toutes les drogues
Mais d'accord c'est ça
Il y a Mac OS et il y a Windows
Le crack c'est un peu Windows quoi
Après qu'est-ce qu'il y a comme autre cam là ?
Euh
Il y en a plein
La MDMA
Alors
Il paraît que la MDMA c'est plutôt
Non addictif
J'ai entendu dire
Moi j'avais le LSD
J'ai entendu dire que c'était pas addictif
Alors
LSD
Ouais c'est sympa
Comme Roxette sa drogue
Trop classique
Des hippies
Alors LSD est-ce que vous savez d'où ça vient ?
C'est le composé chimique non ?
Alors le LSD en fait c'est extrait d'un parasite du seigle
Ah
Ouais
Qui s'appelle l'ergot du seigle
Qui est un champignon si je me souviens bien
Et déjà il y a des rapports documentés au Moyen-Âge
Où les mecs quand ils faisaient des récoltes de seigle en fait
Ils faisaient cramer les restes
Parce qu'ils prenaient la graine
Et au général ils dansaient autour
Ils faisaient une teuf
Et en fait ils étaient tous défoncés les mecs
Parce qu'en fait il y avait de l'ergot qui cramait
Ils respiraient les vapeurs
Et en fait ils étaient complètement hallucinés
Et en fait le LSD donc
Bon après maintenant c'est un
Enfin
C'est on va dire
Le synonyme c'est l'acide
Enfin
Et maintenant c'est synthétique
C'est pas forcément fait avec du seigle
Et donc
Ça a commencé en fait
Enfin surtout dans les années 60
Avec les hippies tout ça
Ils sont pas mal foutus la gueule avec ça
Et en fait c'est des petits boulevards
Avec un dessin
Qui ressemble à une petite mine de crayons
Ou c'est du liquide
Et en fait souvent c'est avalé
Et en fait le problème
C'est que c'est hallucinogène
Donc on peut croire qu'on vole
Du coup on peut se jeter par la fenêtre
En fait on peut plutôt
Faire ce genre de truc
Se suicider en fait
Quand vous prenez du LSD
C'est plus un espèce de suicide involontaire quoi
Mais alors il y a aussi le payote
Est-ce que ça tue à part les effets
De suicide ou choses comme ça
Ou est-ce que le produit en lui-même est une faille ?
Alors le truc c'est qu'on peut finir en psychiatrie
Parce qu'il y a quand même des hallucinations
Avec une perte de la réalité
Mais Mott
Et par exemple le payote
Ces drogues qui sont quand même naturelles
Qui viennent du cactus
Ouais mais alors ça
Ça peut être des vraies saloperies
Justement le payote
Le mescalito
Alors le payote en fait
Ça vient donc d'un cactus
Oui
Au Mexique
Et en fait ce qu'il faut savoir
C'est que ces drogues là
Elles ont quand même des effets
Parce que par exemple
Dans la médecine
Il y a beaucoup de produits
Qui sont issus de la nature
Vous êtes d'accord ?
Ouais
Sauf que ces produits
Ils ont quand même des effets
Qui sont plus ou moins marqués
Et le payote
Enfin tout comme beaucoup de trucs hallucinogènes
Bah il peut avoir des effets
Sur vos corps organisent
Par exemple la digitaline
C'est un médicament qui est pour le coeur
En fait qu'on appelle la digoxine
C'est pour les troubles du rythme cardiaque
Et on peut se défoncer avec ça
Et avoir des alus
Mais le truc c'est que si vous en prenez
Une au-delà d'une certaine dose
Vu que ça a un effet direct sur le coeur
Ah
Bah ça peut vous l'arrêter
Ou vous créez des problèmes
Et vous pouvez claquer de ça en fait
Parce que c'est un remède
Mais c'est aussi un poison
Parce que le poisson
En fait
Le remède c'est toujours le poison quoi
En médecine c'est ça
Comme l'antilote
C'est exactement ça
Antivénin
Donc par exemple
Les champignons hallucinogènes
Bah pareil
Vu que c'est hallucinogène
On peut se prendre tout puissant
Et se sauter par la fenêtre
Ouais
Se balancer
Ou s'en tient mal aussi
Ouais parce qu'il y a des tripes
Ouais mais ça ça
Après
Les champignons
Le problème c'est que c'est double
C'est qu'un ils peuvent être toxiques
Parce que le champignon c'est toxique
Et de deux
Vous pouvez vous balancer par la fenêtre quoi
Donc c'est pas
Top
Et en fait
Bah c'est quoi la drogue top pour toi ?
La drogue top
C'est quoi ta drogue préférée ?
Y'en a pas
Alors
Bah
Y'a l'alcool quand même
Non mais
Oui c'est vraiment
Non mais l'alcool c'est quand même
Une vraie saloperie
Oui ça
En 2004
Ils ont fait des statistiques
Les français
Buvaire à mon avis
Ça a dû augmenter
13,1 litres d'alcool pur par an
C'est faux
Ça fait 1 litre par mois
C'est complètement faux
C'est à dire que c'est sur toute la population française ?
Ouais en 2004
En fait ceux qui ont plus de 15 ans
Ah d'accord
Ceux qui ont plus de 15 ans
Oui bah quand même oui
Voilà
Sachant qu'il y a quand même beaucoup qui boivent pas
Ça fait énormément pour les autres
Beaucoup qui boivent pas je suis pas sûr
Je pense qu'il y a peu de gens qui boivent pas
En France
En France ouais
Qui boivent
Il y en a pas mal qui scamment
Et en fait tout ce qui est payant
Et tout le truc c'est que c'est quand même des trucs
Qui sont un peu toxiques pour le corps
Et en fait on peut cliquer
Non seulement des affinations
Et des conséquences
C'est à dire soit on finit interner en psy
Soit on peut se balancer par une fenêtre
Ou voler
Enfin ce que vous voulez
Soit bah crever d'intoxication
Parce que le champignon c'est mauvais
Alors
Enfin pour
C'est à dire je crois que
T'es sur quoi là ?
T'es sur quelle drogue là ?
Là je suis sur tout ce qui est les plantes
Enfin
Et la Mdma c'est quoi ?
Ah oui la Mdma
Alors en fait
Par exemple
Il paraît que c'est pas addictif la Mdma
Est-ce que c'est vrai ou pas ?
En mon avis tout est addictif
Parce qu'en fait on s'y habitue
Est-ce que le vulva c'est addictif ?
On a envie d'en prendre
Enfin
Et la Mdma
En fait on a des récepteurs dans le crâne
Par exemple la kétamine
Vous en avez déjà entendu parler ?
Oui
Alors la kétamine c'est un médicament
Qu'on utilise en alesthésie
On peut endormir des gens avec
Enfin ça a quand même des intérêts
Sauf que ça a aussi des effets hallucinogènes
Énormes
Merde
Et en fait les gens peuvent soit rester perchés
Soit pareil
Se balancer par la fenêtre en fait
Croire qu'ils sont surpuissants
C'est à dire que si un jour vous avez envie de tester un truc comme ça
Non
Attachez-vous d'abord
Non mais il faut surtout le faire dans un truc sécurisé
Où il y a un mec qui va pas prendre le produit
Et qui va faire en sorte que vous alliez pas vous balancer par la fenêtre
En fait c'est surtout ça
Parce que je crois qu'il y a un film qui s'appelle Birdie
Qui raconte l'histoire d'un type qui se shoot avec ce genre de truc
Qui devient complètement perché et tout
Il y a des mecs qui sont aussi restés perchés
D'accord
Qu'est-ce que tu veux dire par rester perchés ?
C'est-à-dire qu'ils s'accrochent
Après ils sont plus dans la réalité quoi
Ils ont perdu la réalité
Qu'est-ce que tu veux ?
Quand tu te dis que t'as la montée
Après t'as la descente
Et la descente
Bah les mecs descendent jamais
Bah il y en a qui descendent jamais
Ou alors par l'effet de la gravité
Parce que les extas en fait ils foutent de la MDMA
Enfin dans les extas
Et les extas
Ce qui se passe c'est que les mecs voilà
Ils restent perchés
Ou ils se jettent
En fait ça c'est toutes les drogues hallucinogènes quoi
Donc ce que vous devez retenir en gros
C'est cocaïne
Vous allez crever plus d'un problème cardiaque
Héroïne
Vous allez crever d'un problème respiratoire
Et les trucs hallucinogènes
Bah il y a de bonnes chances que
Soit vous finissez en psy
Ou vous vous balanciez par la fenêtre
D'accord
C'est sympa ?
Donc il faut choisir quoi
C'est pas évident de choisir
Si t'habites au rez-de-chaussée
Que t'as pas de fenêtre
Ouais il vaut mieux prendre de l'héros quoi
Sinon t'as l'air d'un con
Par contre t'habites dans une tour
Dans le 13ème
T'habites au 18
Tu te prends un petit LSD
Et tu vas jumpé quoi
Ça va être cool
Donc le conseil de Behemoth
Prince des Ténèbres de Vége-sur-Marc
Selon là où vous habitez
Faut choisir la cam pour se buter
D'accord
Évitez la drogue de tout court
Voilà
Non il a pas dit ça
Et si vous en voulez
Vous venez me voir
Il a pas dit ça
Ah mais nous on dit ça
Ok
Voilà
Donc ça c'était un petit peu
Un aperçu sur l'Ikia
Merci c'était
C'était merveilleux
Quand il a dit ça j'adore
C'était magique
Mais le problème c'est qu'en fait
On vit dans un monde surtout
On bouffe de la merde
Et on sniffe de la merde
C'est un peu ça en fait
Bien que je n'ai
En Colombie
A part un petit pétard
J'ai jamais rien touché d'autre
Et je ne le ferai a priori jamais
A priori
C'est un homme prudent
Il a bien raison
Bien que mon ancien téléphone portable
Pote des traces de cocaïne
Ah non non non
C'est celui qui a ton portable
Taxé pour se repoudrer le nez
Je le fais facile
Mais non
Faut pas prendre ce genre de truc
Boire un petit coup
C'est agréable
Un petit verre de vin
Sans plus
Devant une boeuf
Avec codération
Bio
Et voilà
C'est tout ça suffit
Il existe des codes de boeuf bio ?
Bien sûr
Évidemment
Élevé à la coke
Moi je vous ferais bien
Du boeuf colombien
Je pense que c'est possible
D'élever des poulets
A la cocaïne
Je pense que
Tu les aimes
A mon avis
Tu les aimes pas longtemps
Déjà ils ont une vie de merde
Alors là je t'ai un compte ban
What ?
Eh bah écoutez
Chers auditeurs
Voilà pour ce petit podcast santé
Oui putain
C'était intense quoi
Nous avons un petit peu
Expliqué ce qu'il fallait
Ne pas faire
Voilà
Vous ne suivez aucun conseil
Qu'on vous a donné ce soir
Aucun absolument aucun
Ne mangez pas de gens
C'est mal
C'est très très très mal
Même en équisant avant
C'est mal
Après si vous avez chopé au bola
Faites-vous une overdose de cocaïne
Non
D'accord
Merci
Merci Bémot
Bon c'était un petit podcast
Comme ça rapide
Sur la santé
Un numéro à thème
100% santé quoi
100% santé
Et senteur
Avec des spécialistes
Des explications extrêmement précises
Des conseils
Des précautions
Oui c'est vrai
Mais c'est vrai
Pour faire
N'a rien sorti de spécial ce soir
Dans une ambiance
Hein ?
Non non c'est pas grave
Alors quand est-ce qu'on se retrouve
Capitaine Web
Alors voilà c'est la fin de l'année
La fin du mois de décembre
Alors si on a bien calculé
Là on va partir un peu
En vacances de Noël
Avec notre argent
C'est le moment où nous avons dépensé
Votune
Sur les fêtes de fin d'année
Voilà
Donc dans les pays de l'Est
Donc on va se retrouver
En principe
Dans trois semaines
Pour un numéro
Donc ce sera le 2 janvier je crois
Premier numéro de l'année
Cinq
Cinq janvier
Alors là je crois
Que nous n'aurons pas d'invités
Là j'ai une petite surprise
Pour nos amis
Ah merci
Je vais vous faire un dossier spécial
Fonds Votour
Oh
Attention maintenant
T'as promis
Tu ne peux plus repartir en arrière
Non mais le 5 janvier
Vous aurez un petit dossier spécial
Sur les fonds Votour
Vous verrez
Je suis sûr que vous allez aimer
Ensuite le
Arrête de t'instiquer sur ta chaise
C'est s'entend
Le 19 janvier
Ce sera le deuxième numéro
De janvier
Mais ce sera surtout
Le numéro 200
Ah
Et c'est quoi ce numéro 200 ?
Très spécial
Alors le numéro 200
Déjà le chiffre est très symbolique
Mais surtout
Vous aurez droit
A une émission
Un peu particulière
Dans la veine
De la Captain Academy
Et du Téléthon
Tarataton
Je ne vous rappelle plus
C'est à peu près le même
Et ce sera le Pote 5 ans
Voilà
Une émission spéciale musicale
Vous allez découvrir
Les meilleurs chanteurs
Dans une émission exceptionnelle
Évidemment
Les tubes qui vous plairont le plus
Vous les retrouverez évidemment
Au concert au mois de mars
Pour les gens qui nous écoutent
Là maintenant tout de suite
Dans leur case dans le métro
Partout
N'oubliez pas
Que vous pouvez réserver vos billets
Pour l'apéro du Captain
Pour le concert
Alors je remercie rapidement
Notre ami Lucas
Qui nous a envoyé
Donc
Un
Le jeu
Comment ça s'appelle ?
Oui ?
Ce que t'as demandé
Au début d'émission
Ta wishlist
Je suis valé ?
Non c'est
Goat Simulator
C'est un simulateur de chèvre
Ah oui j'ai lu ça
Alors ils ont sorti
Une version massivement
Multiplayant sur le net
Et il paraît
Qu'il y a un gros gros succès
Je crois que c'est celle-là
Donc pour ceux qui veulent
La wishlist
Est toujours là
N'hésitez pas
Ça va être à temps ça
Le Captain
La wishlist
Ouais un test de
Goat Simulator
Ah mais ta wishlist
C'est ça ?
Ah oui
Ah mais je vais faire ma wishlist
Si
Vas-y fais ta wishlist
Ouais t'as raison
Je ne sais pas si vous avez vu
Mais maintenant dans les supermarchés
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas
Si c'est une rumeur
On n'appellera plus la viande
Par son petit nom
Mais par des étoiles
Bonjour je voudrais de la viande
Deux étoiles
Je préférais de la viande
Trois étoiles
Ah oui excusez-moi
Mais je voudrais que de la viande
Une étoile
Je bouffe que ta père
Voilà
Ce que ça ne vous empêche pas
D'aller voter pour nous sur iTunes
C'est de nous mettre
Cinq étoiles
Très beau alors ton père
Magnifique
Bravo
On mérite ce qu'il y a de mieux
Comme la viande
C'est fort
Exactement
La viande de brousse quoi
Et puis on souhaite une bonne fin d'année
Alors je n'ai pas fourré de darde
Mais ce que je recommande comme cadeau
Vous pouvez faire des cadeaux faciles
Et pas chers
Une souche c'est beau là
C'est original
Vous pouvez par exemple
Leur offrir un abonnement VEC
Et ça c'est pas con
Ça c'est un bon cadeau
Voir même leur acheter
Une face au concert
La période du capitaine
Exactement
Très beau cadeau
Voilà des beaux cadeaux de Noël
Pas cher en plus
Est-ce qu'on a donné le prix des places ?
Bah non on ne l'a pas encore
On ne l'a pas encore
Donc on vous le donnera
Quand vous le découvrirez
Exactement
Environ 70 euros la place
Bon
A peu près
Allez on dit au revoir à tout le monde
Et on vous dit
A bientôt en 2015
En 2015
Bonne année
Bye bye
A plus dans le but
Sous-titrage ST' 501
Merci.