Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'Ema !
CINÉMAAAAA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
C'est...
Ils sont jamais vraiment partis.
Non, mais je veux dire, oui, mais là, ils sont...
Non, non, mais ils étaient dans mon cœur.
Oui, mais là, maintenant, ils commencent à être en visibilité.
Ils sont en visibilité.
Tu sais, Thibaut.
Même quand le petit cul meurt.
Tant que quelqu'un y pense,
il vise en toi.
Il suffit de penser...
Il y a des petits cul qui meurent.
Tous les jours, des femmes passent les 40 ans.
Ça te plaît, ça ?
C'est pas dans Shanghai Kid qui dit ça, à un moment donné ?
Mais chaque cul qui meurt...
À part le...
Quand on peut...
... vit à l'intérieur de toi.
C'est bien, c'est ça qu'il dit.
Je viens de Japon.
Oui.
Votre mandarin est excellent.
Est-ce que, s'il te plaît, avant qu'on commence,
tu peux nous parler du Japon ?
Est-ce que tu peux nous parler de tes vacances ?
Est-ce que tu peux nous parler de cette peuplade si singulière ?
Est-ce que tu as découvert des nouvelles choses ?
Est-ce que tu as enfin compris pourquoi,
quand on voit une petite écolière nippone,
nous avons envie de la démolir sous un préau immédiatement ?
Alors, justement...
Dis-nous tout.
Alors, justement, j'ai perdu mon...
Quand j'étais jeune,
et la première fois que le choc de la grande ville,
la première fois que j'étais dans une grande ville,
c'était Tokyo en 2002.
Et du coup, moi,
je me souviens aussi d'une soirée
avec des étudiantes japonaises
où j'avais 14 ans.
Mais à l'époque où j'avais 14 ans,
j'avais l'air d'en avoir 17.
Donc, mon frère m'avait incorporé dans cette soirée.
Et je m'étais...
J'avais plus ou moins...
T'es en train de me dire
que tu as fait une soirée
quand t'étais jeune,
avec des japonaises.
Il y en avait plein de la pièce.
Il y en avait partout.
Elle pouvait pas s'enfuir.
C'est ça que t'es en train de me dire ?
Ouais, elles étaient...
Enfin, je me suis tapé une japonaise
à 14 ans.
Quoi ?
Enfin, j'ai pas baisé.
Mais on avait fait plein de choses.
C'est pas vrai.
Ouais.
Mon malade.
Et du coup,
dans mes années formatrices,
moi, au Japon,
je l'ai trouvée magnifique,
la japonaise.
Et c'est fini.
Ah bon ?
Je sais pas.
En fait, je crois que j'ai la place...
Elles sont devenues ignables ?
Elles sont pas devenues ignables,
c'est mes goûts ont changé.
En tout cas.
Mais elles sont devenues moins bien.
C'est pas vrai.
Parce que, justement...
En tout cas, mes goûts ont changé.
Je pense que...
Je n'ai la place que pour...
Les femmes prennent toute la place
dans mon cerveau.
Oui.
Et les latinas,
avec leurs fesses énormes,
sont montés dans le top 3.
Oui.
Et ont évincé les asiatiques
pour toujours.
D'accord, ok.
Donc, c'est-à-dire que
tu as fait une sélection
par le fion.
Une sélection.
Sélection.
Qui a, de fait,
éliminé les personnes
d'origine japonisante
et asiatique.
Ce qui est dommage,
car j'ai du succès.
Et les latinas me détestent.
Oui.
Les espagnols me détestent.
Ah oui ?
Je suis un espagnol en nul, moi.
Et là, au Japon,
t'as vu qu'il y avait
des petites oeillades ?
Au Japon, non.
Mais la Corée, mon gars.
Ah, Corée, ouais.
Parce que je suis allé en Corée, du coup.
Il y a des oeillades en Corée.
Ouais, mais je pense
qu'il sourit à tout le monde.
Ok.
Mais c'est surtout...
On a un vrai truc, par contre.
La Corée, les gens
sont magnifiques.
Les hommes, les femmes,
les nains.
Non, parce qu'ils se font
tous refaire.
Il y a un gars, il a porté plainte
contre sa meuf
parce que ses enfants
étaient ignoques.
Oui, parce qu'en fait,
elle était refaite.
Et il a pété un plan.
Il a dit, comment c'est possible ?
Je suis ultra beau,
t'es trop bonne.
Nos enfants ressemblent
à des gobelins.
Et en fait, il a découvert
le poteau rose.
Sa femme, elle est en réalité
une personne au physique
très disgracieuse.
Très disgracieuse.
Il a dépensé des millions
pour être magnifique.
Oui, oui.
Mais bon, il suffisait
d'appeler ce chirurgien
pour tout réparer,
ses enfants.
Parce qu'autant...
Il a considéré
qu'il avait eu du prix.
Il a porté plainte.
Il a gagné des millions.
Il a gagné.
C'est comme le ski.
En Corée, on rigole pas
avec la du prix.
C'est comme le ski.
Il faut apprendre tôt
pour les gamins.
La chirurgie, tu commences
sur deux jours.
De toute façon,
on sait que c'est foutu.
Quand vous nous montrez
vos photos de gamins,
on est sympa,
mais on sait que c'est niqué.
On le sait immédiatement.
La personne a toujours un
qui est plus beau dans le couple
et on voit qui a pris
les traits tout de suite.
Mais t'as découvert
des nouveaux trucs au Japon
où maintenant tu y vas,
c'est la routine.
Tu connais tous tes endroits.
Tu sais où tu vas bouffer
tes ramens, tes machins.
Non, j'ai découvert encore
des trucs de bouffe.
J'ai fait quelques temps.
Tu sais...
Parce que quand tu vas là-bas,
ton frère, il bosse la journée.
Il a des trucs à faire.
Donc toi, du coup,
tu sors chez lui,
tu te balades,
tu fais ta live.
En gros, ce que je faisais,
c'est que je me disais
je vais manger là.
Et du coup, j'y vis à pied.
Donc je mettais
deux heures et demie.
Et d'ailleurs,
en ce moment,
je le vois beaucoup sur YouTube,
mais il y a un truc
avec le Japon
c'est le secret.
J'ai encore perdu un kilo là-bas
alors que j'ai mangé
comme un porc
et bu de la bière tous les jours.
Parce que je marchais beaucoup.
Mais oui, mais tu comprends.
Tu ne m'écoutes pas.
Tu ne fais pas d'activité sportive.
Même quand tu es à la salle,
tu soulèves léger,
tu soulèves tranquille,
tu prends 8 ans de repos.
Mais là, je n'ai rien fait.
Là, j'ai rien fait.
Là, j'ai juste marché.
Marchais beaucoup.
Oui, mais à Paris,
tu ne marches jamais.
On y se boit,
tu es à la maison,
tu es face à ton écran.
Je sais exactement ce que tu fais.
Tu regardes des choses
où tu prends énormément de place.
Tu es dans ta safe place.
Ensuite, tu prends
ta petite ligne 11
pour aller au boulot.
Qui consiste à être sur une scène
et ne pas bouger.
Non, non.
Parce que je fais minimum...
Si je sors,
si je ne sors pas,
je ne fais zéro pas.
Mais si je sors,
je fais au moins 10 000 pas moi.
Parce que rien que métro,
aller, retour, Paris, métro, 10 000.
Ah oui, tu as une petite cote
en allant au métro.
Ce n'est pas suffisant.
C'est 10 000.
Là, je faisais plus 20 000.
Mais c'est surtout qu'en fait,
zéro fromage là-bas.
Et en fait,
le riz, ça te cale.
Et la viande,
ils en mangent très peu en fait.
Il y en a à tous les repas,
mais par petite lamelle.
C'est au prix de l'or.
Ah oui, oui.
Ils en ont très peu bien.
Le régime japonais me correspond.
Et je comprends
pourquoi ils ne sont pas gros.
Moi, en tout cas,
à chaque fois,
alors que je ne me suis pas privé,
c'est des restos de tous les jours.
Deux restos par jour.
Ça ne coûte rien.
Non, mais allez-y.
Donc tu t'es régalé le gosier au Japon.
C'est vraiment bien.
Tu aimes bien ce pays.
J'y suis trop bien.
C'est le seul endroit
où je peux marcher,
déjà sans pleurer,
parce que je déteste
cette activité physique d'habitude.
Là, je peux marcher
à n'importe quel endroit.
J'aime bien.
Et surtout,
j'aime bien le côté crâle
de là-bas.
On dirait Blade Runner.
On dirait le futur,
mais cassé.
Parce que là,
ils n'ont rien changé
depuis les années.
Oui, j'ai vu ça.
Moi, j'étais dans un hôtel
de passe.
Oui.
Juste à côté de mon frère.
Très bon ça.
Oui, oui.
60 euros.
Alors, ils sont comment ?
Je ne sais pas.
Moi, j'ai entendu une fille.
À un moment,
je me suis dit
je vais peut-être
appeler la réception.
Je pense que cette personne
est en train de se faire tuer.
Alors, soit elle est morte,
soit elle a crié.
Soit ça faisait partie
d'un jeu de rôle.
Oui, voilà.
Ils aiment bien les jeux de rôle.
Oui, mais voilà.
Mais oui, effectivement,
je suis trop con, moi.
Dans la rue,
il y a une femme qui me parle.
Une femme blanche.
Elle me parle.
Et puis je dis
je dois y aller.
Puis une femme noire me parle.
Puis une femme asiatique.
Et puis là,
j'ai voulu parler un petit peu.
Elle m'a dit
et on va à l'hôtel.
Et en fait,
c'était des putes.
Oui, tout simplement.
Non, mais au début,
j'étais là.
Allez, parlons.
25 000 yens,
on m'a proposé.
c'est 140 euros.
C'est un peu cher.
C'est un peu très cher.
Un peu cher.
Donc non,
mais ce qui est drôle,
oui,
c'est que mon hôtel,
genre c'était le nec plus ultra
des années 80.
Il y avait un manitoscope
et un jukebox
dans mon hôtel.
Ils n'ont rien changé.
Rien n'a changé
depuis 95 au Japon.
Ils n'ont rien changé.
Mais c'est stylé du coup.
Mais tu as l'impression
de ces dystopies
quand tu regardes une série
du futur d'avant.
Oui, oui, oui.
C'est comme si tu allais
dans le futur.
Le futur d'avant.
Voilà.
Oui, le concept du futur vieilli
comme dans Alien,
dans les premiers Star Wars.
Exactement.
Et c'est ça que j'adore.
Et puis la bouffe pas chère.
Et puis...
Non, mais oui,
c'est mortel.
J'irai tous les ans.
Ce n'est pas très compliqué.
J'y retourne.
J'y viens avec toi.
Je viens avec toi la prochaine fois.
Mais en tout cas,
oui,
sachez que si vous n'êtes pas...
Parce qu'en fait, oui,
c'est malfamé
mais tu n'as pas peur au Japon.
Oui.
C'est ça le truc.
C'est que j'étais dans le pire quartier
mais je trouve ça génial, moi.
Oui, oui.
Les japonais sont là.
Pour eux,
pire quartier,
c'est l'équivalent du 16ème,
en fait, à Paris.
Oui.
Non, mais il y avait effectivement...
Effectivement,
il y avait des putes dans la rue.
Mais moi,
ça ne me dérange pas.
Bah oui.
Et donc...
Le quotidien.
Non, mais attends.
60 euros,
l'hôtel.
C'est rien.
60 euros à Paris,
c'est rien.
Enfin, ça n'existe pas.
Donc bref,
le Japon, c'est super.
Et là, Corée,
ça me donne envie d'y aller.
Et oui, la Corée,
il n'y a pas que...
Il y a aussi le fait
que le pays est jeune.
Tu vois que le Japon,
le pays est vieux.
Il y a besoin d'immigration,
il y a besoin de faire des enfants.
Et qu'en Corée,
le pays explose.
Genre, tu vois,
les vieux,
soit ils les ont tués,
soit ils ne sont pas là,
soit les jeunes...
La Corée,
ils sont au top, là.
Au top du top du top.
Et les meufs sont hyper belles,
en plus.
Les meufs, les gars !
Et ils parlent anglais ?
Alors, pas mal, ouais.
Mieux que les Japonais,
en tout cas.
Ok.
Ah, donc potentiellement,
Corée, sympa, Corée.
Et alors,
expérience intéressante,
les Japonais sont très rigides
sur le règlement.
Si c'est comme ça,
c'est comme ça.
Ça ne bougera jamais.
En Corée,
en tout cas,
j'ai eu un problème
avec mon bagage.
Elle essaie de me faire payer
l'excédent de 20 kilos.
Moi, ma valise était à 20 kilos,
c'était à 15.
Elle me fait payer.
Je l'ai fait une fois.
La deuxième fois,
j'ai fait le français.
J'ai dit, ça suffit.
Faut casser les couilles.
C'est un gros vol.
Je me mets à gueuler.
Elle dit, non moi,
vas-y, enlève 2-3 trucs
de ta valise,
mets-le dans le sac.
Il restait genre 18 kilos.
Elle a dit, allez, ça passe.
Ok, t'as réussi à passer
à la française,
alors qu'au Japon, jamais.
Jamais !
Au Japon, c'était prison.
Ah ouais !
Oui, il y a un code d'honneur.
Oui, je l'ai tenté pour rien.
C'est les règles,
c'est un code d'honneur.
Et je me suis aperçu
que la Corée,
c'est entre la France et le Japon
parce que ça serait jamais
en revue au Japon qu'elle fasse.
Allez, vas-y, tu passes.
C'est là aussi que j'ai cru
à mon charme avec cette Coréenne.
Eh oui !
Mais bon, je ne sais pas.
Tu as Believ.
Tout ça pour dire
que la rentrée a été dure,
qu'on a fauté.
Alors là, de toute façon,
on a fait que des mauvaises habitudes
parce qu'on a fait deux fautes.
Un, ça ne nous est jamais arrivé.
Ouais, c'est vrai.
Donc on a vu Blanche-Neige.
On s'est parlé, c'est ça que tu dis ?
On s'est parlé.
Ouais, on s'est beaucoup parlé.
Et on a rage quit le film.
Ouais, on a rage quit.
On a rage quit.
Et c'est la première fois
de l'histoire de Tout est Nul, quoi.
Oui, d'habitude,
on va jusqu'au bout.
Mais là, on a rage quit
parce que déjà,
en fait, on attendait juste
qu'on arrive à la résolution finale.
Et on s'est dit
qu'on n'allait pas s'infliger
les dernières 25 minutes
de résolution
où tout va bien,
où tout le monde est heureux
pour rien
et tout le monde chante pour rien
parce qu'ils sont contents.
À partir du moment
où elle a bouffé la pomme,
il la réveille,
tout le monde est re-heureux,
on s'est dit
« Ok, c'est bon, c'est la fin du film.
On peut partir. »
Parce que trop, c'est trop.
Non, trop, c'est trop.
Il faisait 1h50.
Ça chantait tout le temps.
Et bon, on va y aller.
Je l'ai trouvé, franchement,
j'étais sûr
que j'allais lui trouver
des qualités.
Et alors, je sais que
tu vas parler du contexte,
tu vas parler de l'actrice,
c'est normal.
Ça n'a rien à voir avec ça.
Déjà, moi, je déteste Blanche-Neige.
Ouais.
Et bon, le fait
qu'effectivement,
elle ne soit pas blanche,
c'est ridicule tout le film
parce que c'est Blanche-Neige.
Elle est censée être
très blanche, très pâle.
C'est ridicule.
C'est complètement con.
Mais je ne sais pas
trouver l'actrice si mauvaise.
Mais le film est raté
de A à Z.
D'ailleurs, deux semaines après,
c'est un flop total.
On s'est retrouvés dans une salle
où il n'y avait personne.
Et alors, erreur.
Au début, on arrive.
Il y a trois enfants
et une mère célibataire.
Et dès qu'on rentre,
nous, les deux gogoles,
le gamin, il dit
« Mais qu'est-ce que vous faites ? »
Qu'est-ce que vous faites ?
J'avais un premier degré.
Qu'est-ce que vous faites, là ?
Il a vu que c'était un truc
pour les enfants.
Donc nous, on explose de rire.
On fait ma...
On est des grands enfants.
On est venus.
T'es kidnappé ?
Il n'était pas assez mignon.
Non, il était insupportable.
En plus, la mère,
elle emmène ses enfants
de six ans
voir un film qui est en VO.
Elle me chante qu'un enfant
n'est pas capable déjà de lire.
Sur un encran,
des choses qui vont très vite.
C'est très grave de faire ça.
C'est vrai parce qu'au pire,
les enfants,
ils savent lire avec le doigt.
Là, tu ne peux pas aller sur l'écran,
mettre le doigt.
Il faut arrêter les conneries.
Et surtout qu'en plus,
ce n'est même pas comme si
les images étaient belles.
Les images,
elles donnent envie de vomir.
Elles ne le savaient pas.
Ça m'arrive à chaque séance.
À Paris, il n'y a pas de film en VF.
Il y a eu deux familles comme ça.
J'ai eu une autre famille derrière,
les coups de pied dans le dos,
sa gueule.
Mais en fait,
je n'en ai jamais voulu
à ces enfants d'être relous
parce que moi, petit,
je me souviens de soirée calvaire
chez les parents,
chez les amis de parents.
Et on me met un dessin animé
et il n'y a que Blanche Neige.
Et je déteste Blanche Neige,
le dessin animé le premier
qui a 100 ans maintenant
quand même,
qui est de 1927.
Je ne me souviens pas trop,
mais en vrai,
il est horrible.
Quand j'étais petit,
déjà, il faut comprendre
que quand j'étais petit,
on était en 87,
le film était de 27,
c'était déjà un film
qui a 60 ans.
Pour un gamin d'aujourd'hui,
c'est comme on regarde
un film des années 60.
Il était horrible.
Et là, en fait,
c'est le même...
De toute façon,
les remakes Disney,
de base,
je les déteste tous.
Alors,
je peux commencer ?
Vas-y.
Alors,
plusieurs choses.
Déjà,
le film commence
sur une scène
où on voit Blanche Neige
quand elle était petite
avec ses parents,
couple interracial.
Mais même pas !
C'est ça qui est drôle.
Lui, il est blanc.
Sa mère est demi-portoriquaine
et son père est blanc.
Bah si,
tu as mal vu.
Justement,
le père est blanc
et elle,
elle est demi-portoriquaine.
Et elle, du coup,
elle est leur fille.
Alors qu'elle est plus.
Et donc,
on arrive du coup
sur la jeune fille
qui joue Blanche Neige
jeune
qui est vraiment
une Mexicaine
à l'arrière d'un camion
pleine de poussière
qui traverse
le grand mur
de Trump.
D'ailleurs,
elle ramasse des tomates
au New Mexico.
Donc,
la première scène,
c'est qu'elle est dans un champ
en train de ramasser des trucs
ce qui n'aide pas le cliché.
Non,
mais c'est n'importe quoi.
mais la première scène,
elle commande
Del Pueblo,
Del Cedo,
Del Banquillo,
Del Banquito,
Del Banquito.
Mais ce n'est pas possible.
Ol Del Paso.
On est,
c'est un film mexicain déjà.
On commence le truc.
Donc,
c'est Blanche Neige.
On adore,
on adore les films mexicains.
Évidemment,
ce n'est pas le problème.
On adore les mexicains,
mais dans un film mexicain,
un truc avec machete,
tu vois,
les grands moustaches
où ça se terre dessus,
tu vois,
avec Antonio Banderas.
C'est pas Blanche Neige,
elle s'appelle Blanche Neige
parce que sa peau
est blanche comme la neige.
Alors,
on l'appelle ?
Ils ont changé.
Oui,
ils ont dit
parce qu'elle est née
pendant la neige.
Elle est née
pendant une tempête de neige.
Mais c'est nul comme explication.
Non,
mais c'est n'importe quoi.
Et encore,
à la rigueur,
parce que là,
je vous donne dans le mille,
tous les gens du village,
c'est un village
multi-confessionnel
et multi-ethnique.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas
une seule personne
qui est de la même ethnie
et de la même religion
et de la même couleur.
De la même taille,
oui.
Ils ont pris,
tous les pokémons sont là.
Les 151.
C'est-à-dire que c'est un village
qui est ethnique.
Michel,
tu m'as le petit portéricain
aux cheveux frisés ?
Non,
non,
j'ai la grande blonde
à Gronnaichon.
Une de chaque,
j'ai dit.
Une de chaque.
C'est incroyable.
Sur toute une peuplade,
c'est du boulot quand même
de réussir à faire une peuplade
qui n'a aucune cohérence
dans la peuplade.
Personne n'est pareil.
Dans l'histoire de l'humanité,
ça n'existe pas.
Les gens finissent toujours
par se ranger par couleur.
Depuis toujours.
Éventuellement,
dans les centres-villes
des grandes villes
de Paris,
de San Francisco,
de New York City.
Ok,
je veux bien que tu te balades.
C'est parce que c'est des villes touristiques,
c'est multi-ethniques.
Tu vas n'importe où dans le monde,
tu arrives,
il y a des cohérences.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et ce n'est pas une question de machin.
Les gens se rangent par cohérences.
C'est comme ça.
Bon,
admettons,
là c'est un dessin animé,
pas de souci.
Mais au moins,
tu me mets la Blanche-Neige,
tu me la fais white.
Que tu me mettes le chasseur,
que tu le fasses black.
Ok.
Le prince,
à la rigueur,
tu mets un mec
qui a des dreadlocks
un peu jamaïcains,
c'est le prince.
Non,
à la rigueur.
Le prince,
ils l'ont fait bien blanc.
Ils l'ont fait bien blanc.
Moche.
Ouais,
mais Blanche-Neige,
tu l'as fait white,
c'est déjà le minimum.
Ensuite,
deuxième chose qui m'a énormément énervé.
On arrive,
la méchante sorcière,
la reine qui demande tout le temps
à son miroir,
qui est la plus belle,
s'il te plaît,
mon beau miroir.
Ils ont été te prendre Galgado,
qui est mille fois plus bonne
que la petite portéricaine
qui joue Blanche-Neige.
Elle lui met,
mais elle lui met,
100-0.
Elle lui met quatre niveaux d'écart,
elle ne joue même pas le même sport.
Ce n'est même pas le même sport.
C'est vrai qu'à chaque fois
que je la vois à l'écran,
je me dis,
c'est vraiment la femme
la plus belle du monde actuellement.
C'est la femme la plus belle du monde.
Galgado est incroyable.
Par contre,
c'est l'actrice qui joue
le plus mal au monde.
Il n'y a aucune de ses mimiques
qui est juste.
Je ne sais pas,
dès qu'elle parle,
je suis transportée.
De toute façon,
elle pourrait faire ce qu'elle pourrait faire.
Tu as vu,
il y a des réels qui tournent là sur elle,
où il y a une compilation
de toutes ces scènes
dans tous les films.
Bon, après,
elle ne joue que des films
un peu super haut.
Elle ne joue aucun film
où on lui demande de jouer.
Mais quand même,
le peu qu'elle a à jouer,
c'est...
On dirait comme si
on avait trouvé quelqu'un
dans la rue
qui n'a jamais fait acteur de sa vie
et on lui dit,
vas-y, tiens,
lis-moi les phrases, là.
Ah non, Galgado...
C'est forcé,
c'est ridicule.
Galgado,
on est typique sur la personne
dont la beauté est tellement forte
qu'elle auteure passe tout le reste.
Oui, oui.
C'est-à-dire qu'elle a le droit
d'être nulle.
Et on lui accepte tous
qu'elle soit nulle
tellement elle est jolie.
Elle a le droit d'être nulle
tellement qu'elle est fraîche.
Et donc, du coup,
bon,
c'est-à-dire qu'elle.
Alors que dans la vraie vie,
Blanche-Neige,
elle ne ressemble à rien,
l'actrice.
Elle est dégueu.
Ah non, ça, je ne suis pas d'accord.
On dirait qu'elle est sous MDMA
tout le temps.
Elle bouche...
Elle grince des dents, là.
Dès qu'elle chante,
elle est insupportable.
Elle est horripilante.
Dès qu'elle parle,
elle fait des mimiques ridicules.
Tout est surjoué.
Moi, je ne trouvais pas.
Elle attrape une pomme.
On a envie de la frapper.
Ah, mais moi,
j'avais envie de lui mettre
des coups de batte au sol.
Oui, mais ça,
vous avez un problème de violence.
Oui.
Sûrement dû à l'enfance.
J'ai des problèmes de violence.
Mais je suis désolé.
Les mimiques,
c'était très agaçant.
Non, mais ce n'est pas normal
que j'hésite
entre me taper un des nains
ou la porto-réquette.
Non, mais...
Ce n'est pas normal.
Non, je rigole.
Non, moi,
je l'ai trouvé très bien.
Mais bon, ok.
En plus, moi,
j'ai vu tous les interviews
et tout.
Tout le monde est en train
de la lâcher.
Même le fils du réalisateur.
Avant qu'on parle du film,
raconte-nous tout le background
et après,
le background,
c'est que la meuf,
en fait,
elle a tellement été
sur les plateaux
en disant
weird, weird.
C'est hyper weird
que la meuf,
elle se tape le prince
à la fin.
Nous, on ne veut pas
d'une blanche neige
un peu soumise, machin.
On veut d'une meuf
power, girl power,
battante, machin.
Enfin, en gros,
elle est partie
sur un truc délirant
walkie.
Même les gens du film
ont lui dit
non, mais attends,
t'es malade,
t'es en train de nous baiser
notre film, là.
Même nous, ok,
on l'a voulu walk,
mais là, tu vas trop loin,
en fait.
Les deux actrices
se haïssent,
Galgado et elle,
parce qu'il se trouve
que la petite portoricaine,
elle est pro-palestinienne,
donc elle met des trucs
de Gaza sur Insta
tous les jours.
Et Galgado,
elle a commencé
sa carrière
avant d'être actrice.
Elle était dans
l'armée israélienne.
Donc c'est une générale
de Tzal.
C'est partie des gens
qui bombardent.
Ce qui est pas mal,
dans l'histoire du cinéma,
ils ont souvent fait
des gens qui se détestent,
qui jouent le gentil
et le méchant
et ça marche normalement.
Au moins,
c'était une bonne idée
qu'elle se déteste
pour l'énergie du film.
Non, mais ça encore,
ça encore, c'est autre chose.
C'est un autre débat.
Mais par contre,
sur le...
Non, chacun son club de foot.
J'ai une théorie du complot.
J'ai réfléchi,
je me suis dit
que c'est pas possible.
Parce que même si là,
les gens d'Hollywood,
j'ai l'impression
qu'ils se sont dit...
Les rétropédalages.
Enfin, même pas.
Moi, je me dis maintenant
que les mecs
qui font des films woke
à Disney,
en réalité,
c'est des mecs
droitsards,
infiltrés,
qui ont fait des films.
Ils ont fait exprès
de faire des trucs
tellement chianlis
de woke
pour faire en sorte
que les gens,
en fait,
le grand public
déteste cette idéologie.
Mais attends,
c'est ma théorie sur...
Et pour tuer la gauche.
C'est ma théorie
sur une émission
à laquelle j'ai participé,
je te dis tout le temps.
Pour moi,
c'était ma théorie sur...
Ah bah là,
je commence à y croire.
Parce que je me dis là,
c'est tellement énorme
et je me dis,
les mecs ne peuvent pas
être aussi bêtes
pour se tirer des balles
dans le pied.
Un mec qui croit
vraiment en ces trucs-là.
Wokees, machin,
super,
tout le monde doit être ensemble.
Les couleurs de l'arc-en-ciel
et les filles et les garçons
ne doivent pas se pécho
à la fin.
Si tu penses vraiment
à ce truc-là,
tu fais des films intelligents
pour faire en sorte
que le public adhère...
Barbie.
Adhère à ton idéologie
de façon lancinante,
de façon...
Après Barbie,
tu m'as dit ça me soule
parce que j'aime pas l'idéologie
mais le film est bien.
Mais là,
un truc où tu envoies
une actrice,
tu prends l'actrice
la plus mauvaise du monde,
la plus insupportable du monde.
Je ne sais pas si tu l'as vue,
elle est passée sur les marches
à Cannes ou je ne sais pas quoi.
Elle s'est fait prendre en photo.
Elle était ridicule.
Elle fait des espèces
de mou de bouche.
Ça a tourné en boucle
sur Insta, tout ça.
En vrai,
c'est un des gros problèmes
du film,
c'est que Blanche-Neige...
Même les meufs
aux cheveux violets
la haïssent la meuf.
Parce qu'en fait,
elle ne ressemble pas
à Blanche-Neige, certes,
mais surtout,
c'est parlant
les interviews qu'elle fait
parce qu'en fait,
elle refuse le personnage
même de Blanche-Neige
qui est...
Blanche-Neige,
elle est conne en fait.
Elle est très fragile,
elle est douce,
elle est naïve.
Elle est pure.
Voilà.
Donc,
c'est vrai qu'elle la joue
un peu en mode
girl power,
ce qui change tout le film.
Ça baisse le perso.
Et ça pose toujours
la question de...
Ok,
vous voulez adapter des trucs,
mais pourquoi vous adaptez
des trucs pour les changer,
ce qui n'a aucun sens en fait ?
Moi,
je déteste Blanche-Neige,
mais ce n'est pas la peine
de prendre Blanche-Neige
et de le changer
pour le rendre mieux.
Faites un film féministe
tout court.
Je ne comprends pas le principe.
Et puis en plus,
franchement,
pour qu'il soit bien,
moi,
les mecs d'Hollywood,
là,
appelez-moi,
payez-moi une fortune,
je vous aurais fait votre film
et je l'aurais fait bien.
Il suffisait de...
4 trucs pour qu'il soit bien.
Non,
mais il suffit de respecter le matus.
Blanche-Neige,
elle est blanche.
Sa personnalité,
elle est pure,
elle est naïve.
Ce n'est pas une meuf girl power
qui va faire des manifestations
pro-palestine.
Donc déjà,
c'est une meuf
d'une grande pureté
et d'une grande naïveté.
Les nains,
plus que c'est un film
en live-action,
il se trouve que
la race naine
existe dans la vraie vie.
Ce qu'on appelle
des personnes de petite taille.
Mais grâce à un connard
qui est Peter Dinklage
qui joue Tyrion
et qui a dit
c'est pas normal
de prendre des nains,
mais moi,
j'ai une théorie là-dessus.
Je pense que ce mec-là,
il a tellement pas envie
que quelqu'un lui prenne sa place
de nain numéro un
qui s'est dit
là,
je vais empêcher
qu'il y ait d'autres nains
qui aient ce rôle-là
parce que ça fait 7 nains
et potentiellement
sur les 7,
il y en aurait un
qui aurait explosé
en mode,
putain,
ce nain,
il joue trop bien
et il lui aurait volé
sa place de nain
dans tous les films.
C'est le gobelin
full-time.
Il a fait exprès
de baiser
tous les rôles
des autres nains.
Donc,
ils ont été nous maîtres
des faux nains
en CGI
qui ont des visages
horribles.
Ils ressemblent tous
à des hommes politiques français.
Il y a Philippe de Villiers,
il y a Robert Rue.
Ils ont terrorisé les enfants.
Ils ont grossi la tête,
t'as vu,
la tête est énorme.
Les nez sont énormes.
Ils sont pas du tout
attachants.
Horrible.
Franchement,
des nains du dessin animé
qui sont le seul truc
que moi j'aimais bien
dans Blanche-Neige,
c'est les nains.
C'est le seul truc
quand t'es petit.
C'est horrible.
Et puis en plus,
tu prends des vrais nains.
Du coup,
ce sont des vrais acteurs.
tu peux faire des interactions
un peu sympas
avec si la Blanche-Neige
était une Blanche-Neige
un petit peu
comme elle est dans le dessin animé,
un peu naïve,
un peu pure.
Elle rigole avec les nains,
elle est là.
Alors que là,
en fait,
la portoriquaine,
elle arrive,
elle leur met des consignes.
Elle leur apprend à faire tout.
C'est leur daronne,
c'est ridicule.
Ça m'a fait marrer.
C'est pas ça l'histoire.
C'est parce que
les sept nains,
ils sont contents,
ils sont heureux
et il y a une meuf qui arrive
qui dit bon,
vous allez ranger un peu
cette baraque
et au bout d'un moment,
ils sont là mais
qu'est-ce que c'est cool ?
On dirait,
on dirait,
on fait des vacances
entre potes
et il y a une meuf
qui est là
et qui change toutes les règles.
On est là mais non,
nous,
on aime bien jouer à la PES
et foutre nos slips
au plafond en fait.
Et je me suis dit
aussi on faisait une activité
si on allait visiter une abbaye.
Et ben non.
Mais vu qu'on veut tous
secrètement se la taper,
on dit oui.
Alors,
c'est ce qu'il se passe
avec les nains,
c'est vraiment...
Ça n'a aucun sens.
Petit problème technique,
je ne sais pas si tu l'as relevé.
Les nains
vivent dans la forêt,
forêt enchantée
et tous les jours
vont au boulot
et ho,
rentrent du boulot
où ils sont dans des mines
qui sont bourrées de diamants.
C'est ça,
ils n'ont pas besoin
de les chercher.
Ils n'ont pas besoin
de les extraire.
C'est une mine
où les diamants
tombent des murs.
Et en plus...
Des rubis,
des saphirs,
des émeraudes,
toutes les couleurs
les plus belles
des diamants
sont représentées
dans la diamanterie.
Et surtout,
après,
ils les prennent
pour les stocker.
Mais ils sont déjà stockés.
Mais qu'est-ce qu'ils en font ?
Ils sont déjà stockés
puisqu'il n'y a que vous
qui avez connaissance
de cette mine de diamants
visiblement.
Il n'y a aucun...
Il n'y a rien de cohérent
dans le film.
Mais qu'est-ce qu'ils en font ?
Tu fais du troc,
tu les vends à quelqu'un.
Mais tu les vends quoi ?
Il n'y a que des biches
et des gobelins
et des escargots de merde
dans cette forêt.
Il n'y a rien.
Il y a deux, trois conneries
et trois écureuils.
Qu'est-ce que tu peux en faire ?
J'ai rien compris.
Monte une start-up,
fais quelque chose.
Oui, une start-up de nain.
Ils auraient pu ramener une meuf.
Ils auraient pu payer une fille
pour faire le ménage
avant que ce soit Blanche-Neige.
Et alors Blanche-Neige,
c'est un truc
qui me fait marrer.
En gros, elle arrive,
elle leur dit
c'est dégueulasse,
il va falloir nettoyer
et elle explique à Simplet,
Dopey,
que si on veut se marrer
quand on fait des activités,
il suffit de sifflotter.
Et ça prend dix minutes
et ils sont là
mais c'est génial
de siffler en travaillant.
Elle lui apprend une seconde.
Mais sauf que
c'est le seul truc
qu'ils font déjà les nains.
Oui, ils le faisaient déjà.
Le simple principe
de chanter pour aller galérer,
c'était de seule activité.
Donc elle vient leur apprendre
le seul truc
qu'ils savaient déjà.
C'est juste qu'en fait,
Simplet ne savait pas bien siffler.
Au début, il arrive
Il apprend en une seconde.
Et là, il va mettre sa bouche.
Et le gars,
il sifflote comme un oiseau,
comme un merle,
un genre enchanté.
D'ailleurs, ça,
les films nous ont fait
beaucoup de mal.
Les montages dans les films
où un gars ne sait pas un truc
au bout de cinq minutes,
il le sait.
Moi, j'ai vu des enfants
et moi-même étant enfant.
Comme Ray dans Star Wars.
Non, mais je veux dire,
abandonner des trucs
parce qu'on nous a tellement
mis dans la tête
que si on s'entraîne un petit peu,
moi, je devais rouler
les airs en espagnol.
J'ai essayé cinq minutes,
je ne suis pas arrivé,
j'ai arrêté pour toute ma vie.
Parce que moi,
les films,
ils m'ont mis dans la tête.
On met une petite musique
des années 80,
c'est cinq minutes
pour apprendre un truc.
Si c'est plus que ça,
j'y arriverai jamais.
Ah oui, comme dans les films
de kung fu asiatiques,
tu sais, Shanghai Kid.
Voilà, je nettoie les vides,
je nettoie les vides,
je mets un calque.
Il n'a jamais fait de kung fu.
Le gars, il rencontre
un mec qui joue au majong
avec une petite moustache longue
et en quatre secondes
avec une petite chanson de fond
et un panda.
Il faudrait un film
en temps réel
une fois où un mec,
le film dure 17 ans
et il sait à peine faire un truc
et on arrêtera tous
de vouloir avoir des passions.
On dira,
ah, ça prend aussi longtemps que ça.
Donc, on arrête.
Voilà.
De toute façon,
17 ans en temps ressenti,
c'est le temps de ce film.
Donc, bon, alors...
Un autre problème aussi.
Il n'y a que ça.
Non, mais pourquoi
tout est exagéré ?
À chaque fois que
quelqu'un fait quelque chose,
quelqu'un a une mimique,
que ce soit elle
ou la sorcière
ou Blanche-Neige,
elle parle,
elles en font des caisses,
leur regard,
tout est des caisses,
les animaux,
c'est des caisses.
Ils sont mal faits.
C'est trop, en fait.
Les CGI,
il y en a,
genre,
il y a un oiseau,
il est bien fait.
Ouais.
Après,
il y en a un qui est horrible.
En fait,
ils ont mis différentes personnes
sur chaque CGI.
Donc,
t'as un animal qui est bien,
l'autre qui est nul,
un qui est bien,
l'autre qui est nul.
Puis,
au-delà d'être mal fait,
pourquoi tant de féerie,
pourquoi tant de bonheur ?
Ça te donne envie de vomir
au bout d'un moment.
C'est trop, en fait.
Même pour un enfant,
c'est trop.
C'est ça,
je voulais revenir sur ce que t'as dit.
Quand t'as dit,
il suffirait de faire ça,
ça et ça et ça
pour que le film soit bien.
Non,
je pense qu'il suffit,
ce que tu dis,
c'est vrai,
mais ça permettrait juste
que le film soit Blanche-Neige.
Mais la question à se poser,
c'est,
est-ce que Blanche-Neige,
c'est bien ?
Blanche-Neige a toujours
fait chier les enfants.
Blanche-Neige est classique
parce qu'il est vieux.
C'est pas parce que toi,
t'aimes pas
qu'il y a des gens
qui vont pas aimer
une histoire simple
d'une petite meuf
un peu pure
qui va dans la forêt
qui rencontre des nains
avec une meuf
mais t'aurais pu jouer déjà.
Je pense que l'histoire
était déjà vieille
quand on était petit,
non.
Fais un film d'auteur,
fais limite un film d'auteur,
un film avec des dialogues,
un film où tu joues
sur le fait que la méchante reine
vraiment elle est obnubilée
par le fait que c'est pas
la plus belle.
Donc tu joues un truc
sur la profondeur déjà
de cette meuf-là
qui est dans son castle
et qui est obsédée
par le fait de pas être
la plus belle déjà.
Tu peux jouer un truc,
tu peux jouer là-dessus,
tu peux jouer sur la découverte
avec les nains.
Tu peux faire une scène
beaucoup plus longue déjà
sur la découverte des nains.
J'aime ce que vous soulevez là,
c'est parce que
il y a le vrai problème du film,
tu vois,
il y a l'histoire d'amour
et tout,
des fois il y a de la féerie
et en fait,
on comprend pas pour qui
il est le film.
Les enfants se font chier,
t'as raison,
c'est pas assez adulte
pour les adultes,
c'est pas assez enfant
pour les enfants
parce qu'il y a des histoires...
Les enfants ont envie de partir ?
Mais ils avaient tous envie de partir.
Tout le monde voulait partir,
les adultes voulaient partir,
les enfants voulaient partir.
L'histoire d'amour,
elle est éclatée au sol.
Oui, mais...
Ils osent pas,
ils sont là,
bon, allez, ils veulent...
Mais les princes,
ils ont un peu trop sexuels
pour les enfants.
Ils l'ont rebooté d'ailleurs,
ils l'ont rebooté
parce qu'au début,
quand elle a commencé
à faire ses premiers interviews
à la Porte au week-end,
elle commençait à dire
non, mais de toute façon,
nous, ça sera un film,
moi, je me tape pas le prince,
moi, je suis une femme forte.
Et elle lui en dit,
bon, allez,
t'es gentil,
on va quand même
rebooter les scènes.
Et du coup,
à la fin, quand même,
il se pécho,
mais il se pécho
vite fait.
Tu sais, en mode,
allez, t'es un peu friendzone,
mais bon,
vas-y, je te lâche
un petit bisou.
Alors, c'est l'étonnante,
on a attendu le moment fatidique
où on allait voir
s'il allait l'arriver
avec le bisou.
Avec tous les trucs,
parce que ça,
pour le coup,
je l'ai beaucoup entendu.
Et celui-là,
moi, je suis prêt à entendre
que 200 ans après les contes,
réveiller les princesses
qui dorment avec des bisous,
c'est complètement con.
Oui, mais c'est le concept du truc,
puisque c'est le sort
qu'il faut désenvoûter,
c'est le bisou d'amour.
Moi, ce truc-là,
s'il y a un truc
où on me dit
ça, c'est quand même daté,
on pourrait l'enlever,
ça, moi, je peux l'entendre.
Et c'est le seul truc
qu'ils ont mis.
Ils l'ont gardé, ça.
Alors que...
Il lui effleure vraiment
la lèvre.
Non, il...
Et puis il s'excuse.
Il s'excuse.
Elle dort, il l'embrasse.
Et il s'excuse.
Mais moi, ça...
Non, mais là,
il faut aller chercher loin
pour aller y voir
un non-consentement, là,
sur réveiller une princesse
qui a été endormie
par une pomme enchantée
et que le seul moyen
de la réveiller,
c'est parce qu'il faut
un bisou d'amour enchanté.
Mais je l'ai lu
mille fois, ce truc-là.
Oui, oui, il existe
dans la Belle au Bonne dans le monde
tout le temps.
Mais je veux dire...
Aller y voir du rape là-dedans,
il faut quand même aller loin.
J'ai lu mille fois
que c'était problématique.
Autant à Gérard.
Autant à Gérard,
parce qu'en ce moment,
c'est l'affaire Gérard.
Autant à Depardieu
qui a envoyé de la main au fion
à deux, trois domestiques
du cinéma
pendant plus de 40 ans.
Non, mais oui.
Ça, c'est pas Coubertin.
Même au début,
je me disais
« Oh, attends, ça va,
t'es Gérard.
Faites chier que Gérard,
il peut quand même
mettre deux, trois mains au fion
à du petit grouillot,
à de la petite maquilleuse.
On s'en fout. »
Puis après,
j'ai vu les meufs
qui s'enchaînaient à la barre.
Vous avez des solidaristes
de tous vos propos.
Non, mais j'ai vu les meufs
qui passaient à la barre
au fur et à mesure
et qui disaient « Non, quand même,
c'est pas juste une main au fion,
c'est pas juste une main au tchoude. »
Il rentrait la main,
me touchait la chatte,
il me bloquait sur le truc
et puis elles sont plus de 50
à dire ça.
Et puis en fait,
il était scandalous.
Il était scandalous
depuis le début.
Franchement, Gérard.
Parce que là,
tu serres pas la cause.
Tu serres pas la cause,
là, Gérard,
en faisant ça.
Là, tu vois,
c'est...
Mais non,
évidemment,
tu serres pas la cause.
Mais évidemment.
Il a déconné.
Je suis deg,
mais au début,
j'avais envie
d'être Team Gérard
et puis là,
non, c'est trop.
Oui,
on sait très bien
quel team vous êtes.
Mais non,
non,
moi aussi,
j'avais envie
d'être Team Gérard
mais au tout début.
Oui,
au début,
parce qu'au début,
je me suis dit
« Ah, ça va,
un chabit ! »
Un chabit ! »
J'ai vu même un mec
qui chialait
parce qu'il s'était pas
un chabit de Gérard,
tu sais.
Là,
t'es un mec,
ça va.
Ça dépend du chabit.
Attends,
moi,
le jour où un mec
m'a porté plainte
si on peut plus faire
chabit entre nous.
Ça dépend si on jouait
à chabit.
Si on annonce chabit.
Même si tu joues pas,
même si t'annonces pas,
c'est l'esprit chabit.
Ah non,
l'esprit chabit,
c'est de dire chabit.
Ah ouais ?
Moi, je pense.
Moi, ça me dérange pas,
chabit.
Apparemment,
Gérard,
c'était du chat,
c'était du tigre-bite.
C'est-à-dire qu'il y a
vraiment une main
qui prend la couillasse,
qui serre la couillasse
pendant une bonne
dizaine d'os.
On sent des bruits.
C'est rigolo, Gérard.
Mais bon,
il a été trop loin.
Non, du coup,
ça, j'ai pas compris
pourquoi ça,
ils ont accepté
de faire à l'ancienne,
alors que bon,
pour le coup,
c'est le seul truc
que moi,
j'aurais compris.
Et alors,
tu nous as pas parlé
quand même du truc
le plus marrant,
c'est qu'à la base,
les nains,
explique-moi l'histoire
des nains,
parce que c'est
des nains pourri
en CGI,
et c'est quand même
ça qu'est drôle.
À la base,
ils devaient vraiment
aller très loin
dans le délire.
Ils sont revenus
sur un truc.
Alors,
les nains,
puisque en fait,
Peter Dinkley,
Tyrion,
Game of Thrones,
a expliqué,
a parlé au nom
de tous les nains,
alors que j'imagine
qu'il y a des millions
de nains sur cette planète.
Mais visiblement,
lui,
il a décrété que c'était...
Tu sais combien en France
j'ai le chiffre ?
Non,
et combien ?
Eh ben,
devine,
j'ai le chiffre.
Je sais pas,
on est 70 millions en France,
il y a peut-être
100 000 nains ?
30 000,
pas mal.
30 000 nains,
ok.
Je connais des gens
qui ont des 5 millions.
Ok,
30 000 nains,
bon voilà.
En tout cas,
lui,
il a décrété que c'était
le porte-parole du nanisme
dans le monde entier
et il a dit...
Après,
c'est le goutte.
C'est dégradant
que les nains soient des nains.
Donc,
du coup,
il n'y a que moi
qui vais jouer un nain
mais je suis nain
et du coup,
les autres rôles,
celui qui devait faire
simpler Hatchoum,
prof,
machin,
dormeur,
c'était des gens
issus de l'université
et donc il y avait,
je vous le mets dans le mille,
une personne de couleur,
avec une touffe,
il y avait un portoricain,
il y avait une meuf,
il y avait donc un nain,
un seul nain
et donc ces gens-là,
au lieu de s'appeler
les 7 nains,
s'appelaient
les 7 personnages fantastiques
et donc là,
ils ont commencé à sortir
les premières images
de ça sur internet
il y a un an et demi
et donc là,
les gens,
quand ils ont vu ça,
même,
je pense,
des gens aux cheveux violets
qui n'étaient pas préparés
à voir ça,
ils s'en disent
non mais là,
les gars,
enfin,
et là,
je pense que c'est là
où ils ont dû se dire
non mais c'est un piège,
on a été infiltré
par des droits tardes,
par des droits tardes
au sein même
de notre mouvement
pour tuer notre mouvement
walkies,
parce que là,
j'avoue que
là,
c'était au-delà
du réel de faire ça.
Depuis toute pour une,
j'avais été,
ça m'avait bien fait rire.
C'était extraordinaire
de faire ça
et donc là,
les gars,
ils ont commencé
à sortir les premiers shoots
et les premières images,
ils ont vu qu'il y a eu
un torrent de haine
sur internet,
ils ont dit
oulala,
bon allez,
allez,
on change tout,
alors qu'est-ce qu'on fait ?
Parce que là,
le nain,
il a dit que
si on mettait que des nains,
ça allait pas.
Mais quand on va trop loin
et qu'on met que
plein de gens de couleur
de l'arc-en-ciel
et on est tous heureux,
ça va pas.
Bon allez,
on va faire du CGI ignoble
et on va essayer
de se rapprocher
de à quoi ressemblent
les nains
dans le dessin animé originel
en faisant des têtes
horribles
avec un gars
qui est en stage
de CGI.
Je crois qu'il faut
qu'ils arrêtent
de teaser les films
pour deux raisons.
Des fois,
ils peuvent aller
dans la bonne direction
et c'est bien
que Internet parle pas
et des fois,
ce serait drôle
de voir
où ils vont
sans aucun avis.
Je sais pas si tu te rappelles
mais Internet
a déjà fait changer Sonic.
Quand il devait y avoir Sonic,
il y avait un design
il ignore.
Horrible.
Internet avait dit
non,
ça ressemble pas à Sonic,
ils l'ont refait
et c'était bien.
C'est super ça.
De toute façon,
Internet a raison à chaque fois.
Par exemple,
le fameux Batman
où ils voulaient
la Schneider Cut,
je sais pas quoi.
Les gens défendent.
Le premier film
était horrible.
Ils ont dit
on veut la Schneider Cut,
on veut...
Il y a que les geeks
qui connaissent
qui a vraiment fait le film,
les gars qui ont des figurines
chez eux.
Toi quoi.
J'ai peut-être amené
une valise entière
à les 20 kilos,
ils étaient pas pour rien.
J'ai pas ramené les bouquins.
C'est marrant parce que
d'ailleurs,
cette race-là
de geeks et tout,
il y avait un truc
que j'adorais.
Je suis un gros fan
de Game of Thrones
et il y avait un...
Warhammer ?
Non, non, non.
Il y avait sur YouTube
une chaîne qui s'appelait
Burlington Bar.
C'est un espèce de bar
en Angleterre,
je crois,
où les gars se retrouvaient
pour regarder Game of Thrones.
Ah oui,
il y a plein de mèmes sur eux.
Et j'adore parce que moi,
à chaque épisode,
je me remettais
le Burlington Bar
pour voir les émotions des gens
et des fois,
j'avais même plus...
J'avais même plus d'émotions
en voyant la personne
ayant d'émotions
sur une scène émotionnelle.
Eh oui, oui.
Bref.
Mais je me suis rendu compte
que cette race-là
un peu de geek
avec une meuf
avec les cheveux
un peu colorés,
mais c'est pas forcément
des woke,
c'est des geeks.
Je mets pas ça
dans la même race.
Ça peut se rejoindre
sur des trucs,
mais c'est deux mondes différents.
C'est de plus en plus dur.
Les mondes sont en train
de devenir de plus en plus.
Et donc,
il y a du gars
un peu comme toi,
tu sais,
T-shirt,
machin,
Barbu,
Gimli.
Gimli,
c'était peut-être un peu trop.
Barbu,
T-shirt,
on était bien
et on est passé
dans l'insulte totale.
Et je me suis dit
quand même,
j'ai l'impression
que c'est anglo-sacfon,
cet univers geekal.
Il y a un peu en France,
mais comme...
On en a,
mais il est fan de Kaamelott
et il dépense.
En France,
on ne va pas assez loin
dans tout,
en fait.
Non,
on est en retard sur tout,
j'ai l'impression.
Exactement.
Comme disait quelqu'un
que j'apprécie,
au lieu de dire
un train de retard,
il dit la France
toujours un métro de retard.
Il veut dire exactement ça,
c'est qu'on est en retard
et même pas bien.
Et c'est vrai
qu'on a ce truc-là.
Oui,
on n'est pas assez geek.
Tu sais,
ce que j'ai toujours apprécié,
les classements,
les tier listes,
aller voir un Américain
et lui dire au pif
c'est quoi tes 5 crimes préférés.
n'importe qui a un avis.
En France,
je ne sais pas,
moi le cinéma,
on prend la pop culture
moins au sérieux.
Après,
on est plus intelligent.
Oui,
mais par contre,
on est beaucoup plus intelligent
parce que les Anglishes
et les Ricains
qui sont tellement au premier degré
dans cette pop culture-là
qui ne vivent que par ça
et que pour eux,
c'est la culture principale,
ils sont ridicules.
Ils oublient la vraie culture.
La meilleure intelligence,
c'est quand même
d'avoir celle
d'être intelligent normal
et de quand même reconnaître
que la pop culture,
c'est bien.
Mais il faut quand même reconnaître
que Balzac,
c'est mieux.
Sinon,
c'était débile.
On est d'accord.
C'est que là,
les gars vont quand même
trop loin en pensant
que c'est la base
et que c'est de la science.
Parce que le mec
va t'expliquer
que Black Panther,
Wakanda,
il va te sortir
d'être...
Enfin,
tu es...
Il en parle tellement
au premier degré
que c'est comme moi,
j'aime bien...
Non,
je suis fan de Star Wars.
Tu peux me parler
de Dark Plagueis,
le sage,
pendant des heures.
Oui, c'est ça.
Sauf que c'est pas...
Il faut aimer les deux.
C'est l'univers Legend.
En fait, c'est ça.
Tu parles pas
de l'univers Legend
comme si c'était
de la vraie histoire,
si tu veux.
Exact.
Moi, je me suis toujours senti
comme d'hab,
le cul entre deux chaises,
normal,
il est énorme.
C'est dingue,
ça,
que t'aies toujours eu
ce fiacre gigantesque.
C'est assez logique.
Il suffit de regarder
ma mère dans les yeux.
Oui, mais c'est une femme.
Mais on en a déjà parlé
de cette théorie
que tu penses être une femme.
Regarde mes mains toutes petites,
regarde mes poignées,
regarde ma pilosité à 14 ans.
Tout est cohérent.
Tout est explicable,
tout est vérifiable.
Oui,
je me suis toujours senti
entre les deux
parce que des fois
quand j'étais avec des intellos
qui disaient que Star Wars
c'était nul,
je se prenais pour des cons.
Et quand j'étais trop
avec des geeks
et qu'ils ne pensaient que ça,
je disais mais vous êtes des fous
en fait,
il faut être entre les deux.
Oui, oui,
vous êtes des fous.
À un moment, voilà.
Voilà,
est-ce que
est-ce qu'on n'est pas allé
trop loin
en redscrutant le film ?
Est-ce que ça ne va pas
créer un précédent ?
Est-ce qu'on n'avait pas
un cahier de vacances ?
Non, parce que déjà
il y avait deux choses.
On était obligé
de rage quit le film
parce qu'il se trouve
que tu vas jouer après
et donc si on le rage quit
et pas,
on avait un problème
de timing,
il aurait fallu
qu'on se précipite
pour le tourner.
Donc déjà,
il y a ça.
Donc c'est pas comme
si non plus
on l'avait quitté,
on était pris par le temps.
Donc pour faire un épisode
où on a plus le temps,
où on est plus tranquille,
où on a plus de liberté,
il fallait qu'on gagne
20 minutes de temps.
En fait aussi,
vu qu'ils ont rétro-pédalé
sur leur délire de base,
quand on a vu
que le prince
en prince est vraiment
la princesse,
en plus j'ai déjà vu le final,
il y a un final ridicule
qui a tourné sur internet
où à la fin,
il y a l'espèce
de dernière chanson féérique
où tout le monde est heureux
où ils sont tous habillés
en blanc.
C'est une soirée white
et ils se disaient
putain Blanche Neige
c'était soirée pédidie
et tout à la fin
ils ont commencé
à se foutre la gueule
alors ils disaient
que c'était une soirée pédidie.
Donc ça c'était drôle.
Alors parlons des chansons.
Le seul truc que je voulais voir
c'est comment finit
la méchante sorcière
parce que je ne me souviens plus
exactement comment elle finit
dans le dessin animé
mais je crois qu'elle
elle redevient vieille
depuis le début
c'est là où ils ne l'ont pas
trop montré
et elle redevient vieille
parce que le sort
est contraire.
Elle est comme Mélisandre
dans Game of Thrones
la prêtresse rouge
quand elle enlève son collier
j'aime bien ça.
Alors dans les nombreux problèmes
c'est pas qu'on n'aime pas
les chansons
on adore les chansons
on pousse la chanson nette
n'importe quand.
Regardez Thibaut
une personne thailandaise
une chaussure
un boui boui
faites moi une chanson.
J'ai pas dit
en thaïlandais
j'ai dit
vous faites une chanson française
sur une terre
non mais en plus
c'est le même accent
à chaque fois.
C'est comme ça
qu'il parle en thaïlande.
Mais non vous avez fait
le chinois
c'était pareil tout à l'heure.
Ah bon ?
Alors refaites le mandarin
pour voir.
Faites le thaïlandais.
Les amateurs
de culture asiatique
apprécieront.
Il y a des petites nuances
il faut les capter.
Il faut les capter
il faut y avoir vécu.
Et le japonais ?
C'est pas mal.
Oui nous
on aime la chanson nette
on chante tout le temps.
Mais là
elles étaient quand même nulles.
Horrible.
Pas aussi pire que Week-Ed.
Week-Ed il y en avait une
qui était bien
et c'était toutes nulles.
Il y en avait quand même
des qui auraient pu être pas mal.
Horrible.
Toutes les chansons
en plus les paroles
je sais pas si t'avais un peu
vu les paroles
c'était Blanche Porto-Riquenne
qui à chaque fois
fait des chansons
pour nous expliquer
qu'il faut s'émanciper
plus ou moins
du patriarcal.
C'était que ça
les chansons
c'était insupportable.
Et c'est mimique
je te jure
mais je veux dire
si vous avez déjà pris
de l'AMD
quand t'es à balle de MD
t'as les yeux révulsés
et t'as les dents
qui grinrent comme ça
et ta bouche
elle fait des mouvements
qui n'ont pas de sens.
Voilà.
Ne prenez pas de la drogue
c'est de la merde
ça te rend laid
et ça te fait faire
des choses télées.
Ah oui oui.
Alors elle
cette meuf là
si tu regardes
quand elle chante
ça dépend
on dirait
qu'elle s'est mis
un 05.
Ça rend laid
les gens beaux
mais il y a des gens
tellement disgracieux
que des fois
tirer dessus
c'est pas si mal.
Mais il faut vraiment
être disgracieux à la base.
Je t'assure
je t'assure
l'AMD ça te rend
mais d'une vilainie
ce qui est marrant
parce que c'est aussi
la drogue de l'amour
qui donne envie
de baiser tout le monde.
Oui mais parce que
deux personnes
qui vont se regarder
et en fait dans leur tête
il y a une espèce
de filtre féerique
qui fait qu'ils ont l'impression
que la vie est géniale
mais si tu les regardes
de l'extérieur
tu vois deux clodos
dans le canibot
en train de ramper
dans le caca.
Je me souviens
d'un copain
qui avait dosé
un petit peu trop l'AMD
et il ressemblait
tu te rappelles
les singes homo-micro
tu sais
les singes qui parlaient
des trucs de lessive
quand on était petit
les pubs pour la lessive
avec les singes qui parlaient
il avait comme ça
vraiment la mâchoire en avant
et c'était de la folie
il ressemblait à que d'âme
c'était fou
non non c'est horrible
c'est horrible
c'est des choses
qui sont
qui ont été consuples
mais on est content
parce que vous savez quand même
vous pouvez en parler
vous avez été consommateur
vous avez tout arrêté
il y a 24h
donc vous pouvez je pense
parler de rédemption
c'est une rédemption
non non c'est une rédemption
il suffit
c'est ça
tout ce qui est addiction mortelle
on est d'accord
qu'au bout de 24h
quand on en a pas pris
c'est fini pour toujours
pour toujours
c'est pour toujours
parce qu'en fait
tu te rends compte
t'as un recul
qui te permet de comprendre
en 24h
on comprend assez vite
qu'il y a des comportements
qu'on n'aurait pas
dans la vraie vie
et au bout d'un moment
il faut savoir aussi
raccrocher
au bon moment
il faut savoir partir
c'était Georges Saint-Pierre
le grand combattant de MMA
tout le monde disait
putain t'as encore un combat
dans les pattes
t'as encore deux combats
il a dit oui
peut-être que j'en ai un ou deux
mais peut-être que je vais le perdre
et que ça va baiser ma legacy
ah bah je suis d'accord
moi déjà ma legacy
elle est bien entamée
parce que j'ai poussé
encore un peu le bouchon là
mais je crois qu'il faut savoir
aussi à un moment donné
tu crois que si
voilà je suis un daron
maintenant ça boit un peu de vin
ça se met un peu de bière
on arrête de fumer des clopes
voilà
il fait beau
enfin tu vois
on est normal
on arrête d'avoir les yeux révulsés
de vendre la musique technologique
jusqu'à 15h
ça n'a plus de sens
on est en décalage
je suis en décalage
avec les gens qui sont dans ce studio
bah oui bien sûr
bah oui
de 15 ans
mais oui
si Didier
il avait pris la coupe du monde 2022
vous pensez qu'il serait parti
et est-ce que vous pensez pas
qu'il aurait dû partir depuis longtemps
dans le genre
il fallait partir
moi je pense que
après la finale d'Aigle
c'est dur de partir
mais il aurait dû
alors non seulement
il aurait dû partir
mais bon de toute façon
ça ne change rien
puisque moi je serais pour le Portugal
à la coupe du monde 2022
parce que je considère
déjà que vous étiez en 98
pour le Brésil
les gens ne le savent pas
moi je le sais
ça c'est horrible
les gens qui préfèrent le beau jeu à la France
non mais c'est pas ça
vous vous pêchez avec le chauvinisme tout le temps
et vous allez supporter le Portugal
non tu sais pourquoi
juste pour
dans l'histoire du football
pour que Christiane le gagne
voilà
je veux pas
qu'il n'y ait que Messi
qui l'est
et je veux pas
que les suceurs de Messi
aient gagné ce combat
des gâtes
en disant
Cristiano l'aura pas eu
c'est la dernière Cricri
il a 41 ans
mais il va pas jouer
il joue pas la dernière déjà
si si il va la jouer
il y a toute son équipe
qui a dit
on veut lui faire gagner
c'est sa dernière
ils ont le meilleur milieu de terrain
d'Europe
puisque c'est le meilleur terrain
du PSG
qui va gagner la Ligue des Champions
donc le Portugal
a le meilleur milieu de terrain
du monde actuellement
pour moi
je me dis
nous on l'a déjà eu
c'est pas grave
on l'aura après avec Zizou
si c'est pas la France
et pour que le débat continue
j'aimerais qu'il l'apprenne
il faut que Cricri l'apprenne
il le faut pour l'histoire du foot
41 ans
dernière CDM
en plus là cette CDM
elle va être incroyable
parce que c'est la dernière de Messi
dernière de Neymar
dernière de Cricri
là c'est la vraie
c'est the vraie last dance
et Messi l'a déjà eu
ouais mais ils seront plus au top
Cricri doit l'avoir
dans deux ans
c'est pas grave
on s'en fout ça
si si si
non mais on s'en fout
Cricri sera devant
en pointe
il sera au renard des surfaces
à tout moment
et en plus là l'histoire
j'ai vu sur internet
ils veulent qu'il mette
son millième but
à la finale
parce que là
il en est à 940
donc en gros potentiellement
s'il refait la même saison
à 50 pions
ah millième tout court
par exemple
ouais millième but
donc ça peut coïncider
avec la finale de la coupe du monde
qui serait son dernier match
enfin tout le monde a envie
et d'ailleurs
connaissant la FIFA
ça va truquer chéri ?
bah ils l'ont donné
à Messi
pour ça
donc ils sont capables
de truquer une compète
pour qu'un joueur l'ait
la moitié des joueurs
de l'équipe de France
qui tombent
mystérieusement
malades
à se vomir dessus
le jour de la finale
même nous
on l'a fait pour Ronaldo
en 98
chez nous
on l'a empoisonné
la veille de la finale
bon bah
retour de bâton
on s'est fait empoisonner
au Qatar
la veille de la finale
ils l'ont donné à Messi
avec 8 pénaux
8 pénaux
pendant la compète
pour qu'il puisse
se hisser jusqu'en finale
et en finale
ils nous empoisonnent
l'équipe adverse
et encore
on a failli les taper
si Colomouni
il était bon
arrêtez
il était jeune
le gamin
bon on est parti
sur un sujet
mais non mais
je voulais juste
parler de cette histoire
parce que dans le genre
moi je suis d'accord
c'est toujours important
de réussir sa sortie
moi j'étais là
je pense même
qu'après
je pense que
s'il l'avait pris
en 2022
il aurait dit
c'est bon ciao
oui bien sûr
qu'est-ce qu'il y a
on nous apporte à manger
on n'a rien commandé à manger
ah ouais
mais c'est très gentil
c'est peut-être
parce qu'on est des grosses personnes
c'est incroyable
des gens se baladent
avec du pain
avec des charcuteries
à l'intérieur
et immédiatement
ils te le jettent
ils te le donnent même pas
tiens prends ça
sale gros
et j'accent
mais régulièrement
tu sais
les gens me jettent
de la charcuterie
c'est vrai
souvent c'est des gens
mais
c'est des cadeaux
c'est génial
de jeter de la charcuterie
aux gens de l'homme
il est en train de pointer
je comprends pas
le gros
parce que moi
on me donne
la charcuterie
pour moi c'est le gros
bah non c'est pas lui
bah oui
des fois les clichés
sont pas tous vrais
bon alors
on note cette merde
waouh
c'est dur
enfin c'est dur
non c'est 4 sur 20
voilà
on en fait même pas
c'est 2 sur 20
il y a rien de bien
il y a Gal
non
non Gal Gadux
mais elle est belle
les 10 premières secondes
quand on la voit
les cheveux détachés
ouais
comme on la connait
et après
elle se met en mode sorcière
et elle a une espèce
de truc là
j'aime bien le costume
mais franchement
les musiques sont nulles
les acteurs sont nulles
le prince est particulièrement mauvais
le seul qui est pas mal
c'est le gars de Renoir
il est pas mal
à un moment
il doit tuer Blanche Neige
il le fait pas
je le trouvais pas si mal
sinon ils sont tous nuls
les nains c'est horrible
les chansons sont horribles
les décors sont horribles
le pace est horrible
parce que
déjà c'est long Blanche Neige
il fait 1h20 le film
et il a l'impression
qu'il dure des heures
parce qu'en fait
Blanche Neige
il se passe rien
c'est vraiment de la merde
à la base Blanche Neige
et du coup
c'est un très mauvais film
à adapter
et du coup
il y a quoi comme Disney
qui est vraiment bien
honnêtement
alors évidemment
le meilleur de tous
oui Roy Lyon
c'est Aladdin
mais Aladdin
c'est au dessus de tout
pour moi
le Roy Lyon
c'est le top 2
Aladdin
Roy Lyon
pour moi top 2
en termes d'histoire
en termes de dramaturgie
en termes de machin
et ils ont été
nous les flinguer
en live action
en fait
moi j'ai pas
j'ai refusé de la regarder
mais j'ai vu des extraits
c'est un calvoche
c'est un calvoche total
donc en fait
ils ont une capacité
à détruire
tout ce qu'il y avait
de bon
mais le principe même
dans Disney
le principe même
de faire
un live action
ils me l'ont déjà fait
avec mes mangas
et en fait
ils pensent que
mais franchement
je vais te le dire
même avec les super héros
je trouve ça débile
un truc qui est dans l'univers
de la fantasy
du dessin
pourquoi on le fait en vrai ?
j'ai jamais compris
les super héros
honnêtement
ils ont fait des trucs bien
il y en a eu
mais en vrai
de base
ça aurait jamais dû être fait
juste les Avengers
le hand game
et le
et voilà
les deux Avengers
on a de la bonne 3D
ils sont bien
la solution
pour adapter
des trucs
de dessin
c'est ce que Spielberg
fait avec Tintin
c'est soust
il n'y a que ça à faire
c'est on fait
avec la 3D bien faite
c'est ça
la 3D bien faite
c'est tout
il n'y a que ça à faire
la 3D bien faite
tout ce qui est autre chose
c'est nul
les mangas en film
les super héros
on est arrivé au bout
Batman c'était un peu bien
parce que
en fait Batman c'était bien
quand c'était plus Batman
quand c'était Dark Knight
quand on sortait du truc
quand c'était sérieux
quand on aurait dit Hit
mais les mecs ont des costumes
oui bah je sais pas
si t'as vu les premiers Batman
si tu regardes
les premiers Batman
Batman le détective
Batman
na na na na
Marchmeet
na na na
c'est horrible
c'est irrégarable
les premiers Batman
c'est un espèce de pelo
avec des trucs
avec un moule burn
ridicule
enfin tu vois
il a bien fallu faire évoluer
les trucs pour que ça soit bien
mais dans les dessins animés
non
parce qu'en fait
à l'époque c'était bien
en fait normalement
quand on est fan des trucs
genre les gens qui aiment
les mangas
chaque fois qu'il y a une adaptation
j'espère que ça va être bien
mais moi j'espère qu'ils vont
pas le faire surtout
faut arrêter de les faire en fait
parce que même en bien
c'est nul
et c'est souvent nul de base
oui mais regarde
là t'es en train de dire
que les adaptations
venues des dessins animés
Disney en live action
c'est nul
tout
mais
c'est des cartons
y'a pas que ça qui est nul
tout
t'es nul
en ce moment tout est nul
mais
tout est nul
il y a rien
de bien
je crois qu'il y a un petit retour
des séries là
y'a 2-3 séries que j'ai envie de voir
ah oui alors moi aussi
de studio
White Lotus saison 3
alors voilà White Lotus
j'ai entendu
c'est à prendre
je me mettais une interview
de Christian Clavier
j'aime pas les interviews
mais là c'est Christian
elle est géniale
l'interview de Brut de Christian Clavier
je l'ai vue en entier hier soir
elle est géniale
elle est bien
mais tout
une de meilleures
masterclass
bah voilà
donc
énorme
Christian
parle de White Lotus
en fait il dit
les américains
c'est de la merde
il parle de tous les remakes
il dit j'aime pas les comédies américaines
c'est des nuls
tu m'as dit
t'as regardé White Lotus
donc là je me dis
ça fait 2 fois qu'on me dit
que c'est bien ce truc là
ah non mais moi j'ai vu
les 2 premières saisons
c'est mortel
ah ouais c'est trop bien
ah oui
bon bah allez c'est bon
c'est la saison 3
que j'avais pas vu
bon bah allez
je vais commencer ça
ok
et The Studio
le truc de Seth Rogen
ça a l'air trop bien aussi
bah y'a 2-3 trucs
qu'on l'air pas mal à quand même
ok
en série quoi
ouais en série
ouais parce qu'en fait
c'est le seul
et les séries étaient devenues nulles aussi
attention en ce moment
tout est nul
en ce moment tout est nul
mais bon
le foutre revient
quelques séries reviennent
le cinéma finalement
va revenir
là on se tape
les derniers lambeaux
le problème c'est que le cinéma
il y a toujours 2 ans d'écart
j'espère qu'il va y avoir
un retour à la pureté
un retour aux vraies émotions
un retour à la vraie
à la vraie vie
on va avoir des vrais films
déjà
ne pas oublier que l'année dernière
le cinéma français
était bien
y'a eu quelques bons films
le conte de Montecristophe
l'amour ouf
y'a eu beaucoup de bons films
attends attends
je vais en parler ça
de l'amour ouf
j'ai re-regardé
une deuxième fois
le conte de Montecristuc
excellent
ben oui
j'ai encore plus kiffé
que la première fois
c'est un très bon film
j'ai re-regardé
une deuxième fois
l'amour ouf
donc pas au ciné
sur ma TV
t'as moins aimé
la merde
ah ouais
c'est de la merde
alors que ça t'avait vraiment chopé
alors que j'avais kiffé au cinéma
mais parce que je l'ai vu avec une meuf
donc quelque part
j'ai pris un peu son émotion
en éponge
ça m'est arrivé
je me suis senti attendri
et là je l'ai revu
c'est marrant
et j'ai trouvé ça cliché
c'est marrant ton truc
ça m'est arrivé avec les petits mouchoirs en 2010
je l'avais vu qu'une meuf aussi
oui
et j'avais été happé par l'émotion du truc
on prend en éponge
tu prends l'énergie
de l'émotion de la meuf à côté de toi
en éponge
et du coup tu te l'es dans le truc
et là après tu le regardes
à cerveau détendu
et tu t'analyses vraiment le truc
et en fait tu te dis
bon ok
la première partie avec les enfants
c'est pas mal
et ensuite après Adèle
qui joue toujours de la même façon
style l'effronter
tu sais
Charlotte Gainsbourg
toujours la bouche un peu ouverte
le cheveu un peu mouillé
toujours envie de se battre avec tout le monde
l'effronter
insupportable
coup de batte derrière la nuque
et François Civil
qui à part le fait
d'être un peu beau gosse
n'a pas un grand talent d'acteur
il est juste beau gosse
c'est pas Pierre Linné
Pierre Linné a du talent
François Civil est beau
et il est sympathique
mais ça fait pas
ça ne te donne pas du talent
et Gilles Lelouch reste un très bon réel
parce que le grand bain
et celui-là
c'est quand même bien filmé
bien fait
oui oui pourquoi pas
beaucoup beau
bah oui quand même
mais quand même
ça va revenir
on va voir petit à petit
mais bon voilà
bon cas 2 sur 20
c'est une merde
arrêtez
d'ailleurs District Disney a dit
qu'il rouvrait les studios de dessin
ah ouais
ok donc là on est vraiment
sur un retour de la vraie vie
c'est bon ça
non mais on est en train
de voir la fin
déjà là on a vu
pour la première fois
un film rétropédalé
et ça coïncide avec quoi tout ça ?
avec le retour des dictateurs
qui prennent enfin
le contrôle de ce monde
le retour de la burne
le retour de la couillasse
un peu partout dans le monde
voilà
c'est pas des dictateurs
ils ont été élus
donc les gens les ont voulus
bien sûr
mais moi je dis ça
je dis ça pour
pour te faire plaisir
je suis content
que tu me corriges
parce que moi
pour moi c'est pas des dictateurs
c'est juste le bon sens
un triumvirat
Vladimir Donald
pour moi
c'est le retour du vrai
c'est parce que t'es plus de ce côté
le retour de la burne
moi je veux justement
que les gens aient peur de ces gens
parce que là on est au premier côté
mais vous allez voir le deuxième très vite
et si ces gens sont au pouvoir
c'est pas parce que les gens sont cons
ou que les gens sont trop de droite
c'est la gauche qui a fait n'importe quoi
c'est nous
moi
qui a pas eu les couilles
de dénoncer ce qu'il fallait dénoncer
au moment où il fallait le dénoncer
et maintenant
le retour de bâton
avec vos délires de cheveux bleus
le retour de bâton est trop grave
on se déteint les cheveux
on se coupe les cheveux
et on retourne au boulot
et on avance
parce qu'il y a quand même encore
un clivage à faire
et il y a quand même une différence
entre les gros connards
qui vont être au pouvoir là
et les gros connards de l'autre côté
mais effectivement
si ces gens sont élus
car ils sont élus
il faut arrêter de penser
qu'ils volent les élections
ils sont devant
les gens
les ont élus ces gens
ils sont populaires
et c'est parce que nous
on a fait n'importe quoi
on a pas eu des couilles
on a vu les cheveux bleus
être horribles
et on pensait tous
que c'était des connards
et on a rien fait
on va avoir Dominique de Villepin
en 2027
on va voir ce que ça va donner
ça va être sympa
j'ai l'impression maintenant
que tous les présidents
vont être comme dans
tu sais
Pirates des Caribes 3
tu sais quand ils arrivent tous
là pour libérer Calypso
et t'as le chef des pirates
de chaque pays
qui est hyper caricatural
et t'as le français
qui arrive aristocrate
avec une belle coupe d'aristo
bah c'est de Villepin quoi
moi je pense
on a le Trump
ça je le dis depuis longtemps
c'est pas la personne
pour qui je voterais
mais si je jouais un risque
et qu'on devait me dire
qui doit apaiser la France
pas me faire plaisir à moi
qui doit faire en sorte
que ça se calme
un petit peu les tensions
je prendrais exactement ça
un gars de droite
mais pas trop
non mais il a gagné
mais c'est déjà prévu
de toute façon
les gens votent
mais les gens votent
c'est pour
ça c'est pour divertir le peuple
qui a le vote
c'est pas les français
qui décident
qui est élu
c'est pas les français
qui décident