 Oh la vache, mais c'est nul ! Nul, nul, nul ! Tu sais pas jouer, Jack ? T'es mauvais ! Mais dehors, les romanos ! Je suis... Je suis l'Ema ! CINÉMAAAAA ! CINÉMAAAAA ! Qu'est-ce que c'est que cette matière ? C'est de la merde ! C'est... Ils sont jamais vraiment partis. Non, mais je veux dire, oui, mais là, ils sont... Non, non, mais ils étaient dans mon cœur. Oui, mais là, maintenant, ils commencent à être en visibilité. Ils sont en visibilité. Tu sais, Thibaut. Même quand le petit cul meurt. Tant que quelqu'un y pense, il vise en toi. Il suffit de penser... Il y a des petits cul qui meurent. Tous les jours, des femmes passent les 40 ans. Ça te plaît, ça ? C'est pas dans Shanghai Kid qui dit ça, à un moment donné ? Mais chaque cul qui meurt... À part le... Quand on peut... ... vit à l'intérieur de toi. C'est bien, c'est ça qu'il dit. Je viens de Japon. Oui. Votre mandarin est excellent. Est-ce que, s'il te plaît, avant qu'on commence, tu peux nous parler du Japon ? Est-ce que tu peux nous parler de tes vacances ? Est-ce que tu peux nous parler de cette peuplade si singulière ? Est-ce que tu as découvert des nouvelles choses ? Est-ce que tu as enfin compris pourquoi, quand on voit une petite écolière nippone, nous avons envie de la démolir sous un préau immédiatement ? Alors, justement... Dis-nous tout. Alors, justement, j'ai perdu mon... Quand j'étais jeune, et la première fois que le choc de la grande ville, la première fois que j'étais dans une grande ville, c'était Tokyo en 2002. Et du coup, moi, je me souviens aussi d'une soirée avec des étudiantes japonaises où j'avais 14 ans. Mais à l'époque où j'avais 14 ans, j'avais l'air d'en avoir 17. Donc, mon frère m'avait incorporé dans cette soirée. Et je m'étais... J'avais plus ou moins... T'es en train de me dire que tu as fait une soirée quand t'étais jeune, avec des japonaises. Il y en avait plein de la pièce. Il y en avait partout. Elle pouvait pas s'enfuir. Elle pouvait pas s'enfuir. Il y en avait partout. C'est ça que t'es en train de me dire ? Ouais, elles étaient... Enfin, je me suis tapé une japonaise à 14 ans. Quoi ? Enfin, j'ai pas baisé. Mais on avait fait plein de choses. C'est pas vrai. Ouais. Mon malade. Et du coup, dans mes années formatrices, moi, au Japon, je l'ai trouvée magnifique, la japonaise. Et c'est fini. Ah bon ? Je sais pas. En fait, je crois que j'ai la place... Elles sont devenues ignables ? Elles sont pas devenues ignables, c'est mes goûts ont changé. En tout cas. Mais elles sont devenues moins bien. C'est pas vrai. Parce que, justement... En tout cas, mes goûts ont changé. Je pense que... Je n'ai la place que pour... Les femmes prennent toute la place dans mon cerveau. Oui. Et les latinas, avec leurs fesses énormes, sont montés dans le top 3. Oui. Et ont évincé les asiatiques pour toujours. D'accord, ok. Donc, c'est-à-dire que tu as fait une sélection par le fion. Une sélection. Sélection. Qui a, de fait, éliminé les personnes d'origine japonisante et asiatique. Ce qui est dommage, car j'ai du succès. Et les latinas me détestent. Oui. Les espagnols me détestent. Ah oui ? Je suis un espagnol en nul, moi. Et là, au Japon, t'as vu qu'il y avait des petites oeillades ? Au Japon, non. Mais la Corée, mon gars. Ah, Corée, ouais. Parce que je suis allé en Corée, du coup. Il y a des oeillades en Corée. Ouais, mais je pense qu'il sourit à tout le monde. Ok. Mais c'est surtout... On a un vrai truc, par contre. La Corée, les gens sont magnifiques. Les hommes, les femmes, les nains. Non, parce qu'ils se font tous refaire. Il y a un gars, il a porté plainte contre sa meuf parce que ses enfants étaient ignoques. Oui, parce qu'en fait, elle était refaite. Et il a pété un plan. Il a dit, comment c'est possible ? Je suis ultra beau, t'es trop bonne. Nos enfants ressemblent à des gobelins. Et en fait, il a découvert le poteau rose. Sa femme, elle est en réalité une personne au physique très disgracieuse. Très disgracieuse. Il a dépensé des millions pour être magnifique. Oui, oui. Mais bon, il suffisait d'appeler ce chirurgien pour tout réparer, ses enfants. Parce qu'autant... Il a considéré qu'il avait eu du prix. Il a porté plainte. Il a gagné des millions. Il a gagné. C'est comme le ski. En Corée, on rigole pas avec la du prix. C'est comme le ski. Il faut apprendre tôt pour les gamins. La chirurgie, tu commences sur deux jours. De toute façon, on sait que c'est foutu. Quand vous nous montrez vos photos de gamins, on est sympa, mais on sait que c'est niqué. On le sait immédiatement. La personne a toujours un qui est plus beau dans le couple et on voit qui a pris les traits tout de suite. Mais t'as découvert des nouveaux trucs au Japon où maintenant tu y vas, c'est la routine. Tu connais tous tes endroits. Tu sais où tu vas bouffer tes ramens, tes machins. Non, j'ai découvert encore des trucs de bouffe. J'ai fait quelques temps. Tu sais... Parce que quand tu vas là-bas, ton frère, il bosse la journée. Il a des trucs à faire. Donc toi, du coup, tu sors chez lui, tu te balades, tu fais ta live. En gros, ce que je faisais, c'est que je me disais je vais manger là. Et du coup, j'y vis à pied. Donc je mettais deux heures et demie. Et d'ailleurs, en ce moment, je le vois beaucoup sur YouTube, mais il y a un truc avec le Japon c'est le secret. J'ai encore perdu un kilo là-bas alors que j'ai mangé comme un porc et bu de la bière tous les jours. Parce que je marchais beaucoup. Mais oui, mais tu comprends. Tu ne m'écoutes pas. Tu ne fais pas d'activité sportive. Même quand tu es à la salle, tu soulèves léger, tu soulèves tranquille, tu prends 8 ans de repos. Mais là, je n'ai rien fait. Là, j'ai rien fait. Là, j'ai juste marché. Marchais beaucoup. Oui, mais à Paris, tu ne marches jamais. On y se boit, tu es à la maison, tu es face à ton écran. Je sais exactement ce que tu fais. Tu regardes des choses où tu prends énormément de place. Tu es dans ta safe place. Ensuite, tu prends ta petite ligne 11 pour aller au boulot. Qui consiste à être sur une scène et ne pas bouger. Non, non. Parce que je fais minimum... Si je sors, si je ne sors pas, je ne fais zéro pas. Mais si je sors, je fais au moins 10 000 pas moi. Parce que rien que métro, aller, retour, Paris, métro, 10 000. Ah oui, tu as une petite cote en allant au métro. Ce n'est pas suffisant. C'est 10 000. Là, je faisais plus 20 000. Mais c'est surtout qu'en fait, zéro fromage là-bas. Et en fait, le riz, ça te cale. Et la viande, ils en mangent très peu en fait. Il y en a à tous les repas, mais par petite lamelle. C'est au prix de l'or. Ah oui, oui. Ils en ont très peu bien. Le régime japonais me correspond. Et je comprends pourquoi ils ne sont pas gros. Moi, en tout cas, à chaque fois, alors que je ne me suis pas privé, c'est des restos de tous les jours. Deux restos par jour. Ça ne coûte rien. Non, mais allez-y. Donc tu t'es régalé le gosier au Japon. C'est vraiment bien. Tu aimes bien ce pays. J'y suis trop bien. C'est le seul endroit où je peux marcher, déjà sans pleurer, parce que je déteste cette activité physique d'habitude. Là, je peux marcher à n'importe quel endroit. J'aime bien. Et surtout, j'aime bien le côté crâle de là-bas. On dirait Blade Runner. On dirait le futur, mais cassé. Parce que là, ils n'ont rien changé depuis les années. Oui, j'ai vu ça. Moi, j'étais dans un hôtel de passe. Oui. Juste à côté de mon frère. Très bon ça. Oui, oui. 60 euros. Alors, ils sont comment ? Je ne sais pas. Moi, j'ai entendu une fille. À un moment, je me suis dit je vais peut-être appeler la réception. Je pense que cette personne est en train de se faire tuer. Alors, soit elle est morte, soit elle a crié. Soit ça faisait partie d'un jeu de rôle. Oui, voilà. Ils aiment bien les jeux de rôle. Oui, mais voilà. Mais oui, effectivement, je suis trop con, moi. Dans la rue, il y a une femme qui me parle. Une femme blanche. Elle me parle. Et puis je dis je dois y aller. Puis une femme noire me parle. Puis une femme asiatique. Et puis là, j'ai voulu parler un petit peu. Elle m'a dit et on va à l'hôtel. Et en fait, c'était des putes. Oui, tout simplement. Non, mais au début, j'étais là. Allez, parlons. 25 000 yens, on m'a proposé. 25 000 yens, c'est 140 euros. C'est un peu cher. C'est un peu très cher. Un peu cher. Donc non, mais ce qui est drôle, oui, c'est que mon hôtel, genre c'était le nec plus ultra des années 80. Il y avait un manitoscope et un jukebox dans mon hôtel. Ils n'ont rien changé. Rien n'a changé depuis 95 au Japon. Ils n'ont rien changé. Mais c'est stylé du coup. Mais tu as l'impression de ces dystopies quand tu regardes une série du futur d'avant. Oui, oui, oui. C'est comme si tu allais dans le futur. Le futur d'avant. Voilà. Oui, le concept du futur vieilli comme dans Alien, dans les premiers Star Wars. Exactement. Et c'est ça que j'adore. Et puis la bouffe pas chère. Et puis... Non, mais oui, c'est mortel. J'irai tous les ans. Ce n'est pas très compliqué. J'y retourne. J'y viens avec toi. Je viens avec toi la prochaine fois. Mais en tout cas, oui, sachez que si vous n'êtes pas... Parce qu'en fait, oui, c'est malfamé mais tu n'as pas peur au Japon. Oui. C'est ça le truc. C'est que j'étais dans le pire quartier mais je trouve ça génial, moi. Oui, oui. Les japonais sont là. Pour eux, pire quartier, c'est l'équivalent du 16ème, en fait, à Paris. Oui. Non, mais il y avait effectivement... Effectivement, il y avait des putes dans la rue. Mais moi, ça ne me dérange pas. Bah oui. Et donc... Le quotidien. Non, mais attends. 60 euros, l'hôtel. C'est rien. 60 euros à Paris, c'est rien. Enfin, ça n'existe pas. Donc bref, le Japon, c'est super. Et là, Corée, ça me donne envie d'y aller. Et oui, la Corée, il n'y a pas que... Il y a aussi le fait que le pays est jeune. Tu vois que le Japon, le pays est vieux. Il y a besoin d'immigration, il y a besoin de faire des enfants. Et qu'en Corée, le pays explose. Genre, tu vois, les vieux, soit ils les ont tués, soit ils ne sont pas là, soit les jeunes... La Corée, ils sont au top, là. Au top du top du top. Et les meufs sont hyper belles, en plus. Les meufs, les gars ! Et ils parlent anglais ? Alors, pas mal, ouais. Mieux que les Japonais, en tout cas. Ok. Ah, donc potentiellement, Corée, sympa, Corée. Et alors, expérience intéressante, les Japonais sont très rigides sur le règlement. Si c'est comme ça, c'est comme ça. Ça ne bougera jamais. En Corée, en tout cas, j'ai eu un problème avec mon bagage. Elle essaie de me faire payer l'excédent de 20 kilos. Moi, ma valise était à 20 kilos, c'était à 15. Elle me fait payer. Je l'ai fait une fois. La deuxième fois, j'ai fait le français. J'ai dit, ça suffit. Faut casser les couilles. C'est un gros vol. Je me mets à gueuler. Elle dit, non moi, vas-y, enlève 2-3 trucs de ta valise, mets-le dans le sac. Il restait genre 18 kilos. Elle a dit, allez, ça passe. Ok, t'as réussi à passer à la française, alors qu'au Japon, jamais. Jamais ! Au Japon, c'était prison. Ah ouais ! Oui, il y a un code d'honneur. Oui, je l'ai tenté pour rien. C'est les règles, c'est un code d'honneur. Et je me suis aperçu que la Corée, c'est entre la France et le Japon parce que ça serait jamais en revue au Japon qu'elle fasse. Allez, vas-y, tu passes. C'est là aussi que j'ai cru à mon charme avec cette Coréenne. Eh oui ! Mais bon, je ne sais pas. Tu as Believ. Tout ça pour dire que la rentrée a été dure, qu'on a fauté. Alors là, de toute façon, on a fait que des mauvaises habitudes parce qu'on a fait deux fautes. Un, ça ne nous est jamais arrivé. Ouais, c'est vrai. Donc on a vu Blanche-Neige. On s'est parlé, c'est ça que tu dis ? On s'est parlé. Ouais, on s'est beaucoup parlé. Et on a rage quit le film. Ouais, on a rage quit. On a rage quit. Et c'est la première fois de l'histoire de Tout est Nul, quoi. Oui, d'habitude, on va jusqu'au bout. Mais là, on a rage quit parce que déjà, en fait, on attendait juste qu'on arrive à la résolution finale. Et on s'est dit qu'on n'allait pas s'infliger les dernières 25 minutes de résolution où tout va bien, où tout le monde est heureux pour rien et tout le monde chante pour rien parce qu'ils sont contents. À partir du moment où elle a bouffé la pomme, il la réveille, tout le monde est re-heureux, on s'est dit « Ok, c'est bon, c'est la fin du film. On peut partir. » Parce que trop, c'est trop. Non, trop, c'est trop. Il faisait 1h50. Ça chantait tout le temps. Et bon, on va y aller. Je l'ai trouvé, franchement, j'étais sûr que j'allais lui trouver des qualités. Et alors, je sais que tu vas parler du contexte, tu vas parler de l'actrice, c'est normal. Ça n'a rien à voir avec ça. Déjà, moi, je déteste Blanche-Neige. Ouais. Et bon, le fait qu'effectivement, elle ne soit pas blanche, c'est ridicule tout le film parce que c'est Blanche-Neige. Elle est censée être très blanche, très pâle. C'est ridicule. C'est complètement con. Mais je ne sais pas trouver l'actrice si mauvaise. Mais le film est raté de A à Z. D'ailleurs, deux semaines après, c'est un flop total. On s'est retrouvés dans une salle où il n'y avait personne. Et alors, erreur. Au début, on arrive. Il y a trois enfants et une mère célibataire. Et dès qu'on rentre, nous, les deux gogoles, le gamin, il dit « Mais qu'est-ce que vous faites ? » Qu'est-ce que vous faites ? J'avais un premier degré. Qu'est-ce que vous faites, là ? Il a vu que c'était un truc pour les enfants. Donc nous, on explose de rire. On fait ma... On est des grands enfants. On est venus. T'es kidnappé ? Il n'était pas assez mignon. Non, il était insupportable. En plus, la mère, elle emmène ses enfants de six ans voir un film qui est en VO. Elle me chante qu'un enfant n'est pas capable déjà de lire. Sur un encran, des choses qui vont très vite. C'est très grave de faire ça. C'est vrai parce qu'au pire, les enfants, ils savent lire avec le doigt. Là, tu ne peux pas aller sur l'écran, mettre le doigt. Il faut arrêter les conneries. Et surtout qu'en plus, ce n'est même pas comme si les images étaient belles. Les images, elles donnent envie de vomir. Elles ne le savaient pas. Ça m'arrive à chaque séance. À Paris, il n'y a pas de film en VF. Il y a eu deux familles comme ça. J'ai eu une autre famille derrière, les coups de pied dans le dos, sa gueule. Mais en fait, je n'en ai jamais voulu à ces enfants d'être relous parce que moi, petit, je me souviens de soirée calvaire chez les parents, chez les amis de parents. Et on me met un dessin animé et il n'y a que Blanche Neige. Et je déteste Blanche Neige, le dessin animé le premier qui a 100 ans maintenant quand même, qui est de 1927. Je ne me souviens pas trop, mais en vrai, il est horrible. Quand j'étais petit, déjà, il faut comprendre que quand j'étais petit, on était en 87, le film était de 27, c'était déjà un film qui a 60 ans. Pour un gamin d'aujourd'hui, c'est comme on regarde un film des années 60. Il était horrible. Et là, en fait, c'est le même... De toute façon, les remakes Disney, de base, je les déteste tous. Alors, je peux commencer ? Vas-y. Alors, plusieurs choses. Déjà, le film commence sur une scène où on voit Blanche Neige quand elle était petite avec ses parents, couple interracial. Mais même pas ! C'est ça qui est drôle. Lui, il est blanc. Sa mère est demi-portoriquaine et son père est blanc. Bah si, tu as mal vu. Justement, le père est blanc et elle, elle est demi-portoriquaine. Et elle, du coup, elle est leur fille. Alors qu'elle est plus. Et donc, on arrive du coup sur la jeune fille qui joue Blanche Neige jeune qui est vraiment une Mexicaine à l'arrière d'un camion pleine de poussière qui traverse le grand mur de Trump. D'ailleurs, elle ramasse des tomates au New Mexico. Donc, la première scène, c'est qu'elle est dans un champ en train de ramasser des trucs ce qui n'aide pas le cliché. Non, mais c'est n'importe quoi. Non, mais la première scène, elle commande Del Pueblo, Del Cedo, Del Banquillo, Del Banquito, Del Banquito. Mais ce n'est pas possible. Ol Del Paso. On est, c'est un film mexicain déjà. On commence le truc. Donc, c'est Blanche Neige. On adore, on adore les films mexicains. Évidemment, ce n'est pas le problème. On adore les mexicains, mais dans un film mexicain, un truc avec machete, tu vois, les grands moustaches où ça se terre dessus, tu vois, avec Antonio Banderas. C'est pas Blanche Neige, elle s'appelle Blanche Neige parce que sa peau est blanche comme la neige. Alors, on l'appelle ? Ils ont changé. Oui, ils ont dit parce qu'elle est née pendant la neige. Elle est née pendant une tempête de neige. Mais c'est nul comme explication. Non, mais c'est n'importe quoi. Et encore, à la rigueur, parce que là, je vous donne dans le mille, tous les gens du village, c'est un village multi-confessionnel et multi-ethnique. C'est-à-dire qu'il n'y a pas une seule personne qui est de la même ethnie et de la même religion et de la même couleur. De la même taille, oui. Ils ont pris, tous les pokémons sont là. Les 151. C'est-à-dire que c'est un village qui est ethnique. Michel, tu m'as le petit portéricain aux cheveux frisés ? Non, non, j'ai la grande blonde à Gronnaichon. Une de chaque, j'ai dit. Une de chaque. C'est incroyable. Sur toute une peuplade, c'est du boulot quand même de réussir à faire une peuplade qui n'a aucune cohérence dans la peuplade. Personne n'est pareil. Dans l'histoire de l'humanité, ça n'existe pas. Les gens finissent toujours par se ranger par couleur. Depuis toujours. Éventuellement, dans les centres-villes des grandes villes de Paris, de San Francisco, de New York City. Ok, je veux bien que tu te balades. C'est parce que c'est des villes touristiques, c'est multi-ethniques. Tu vas n'importe où dans le monde, tu arrives, il y a des cohérences. Tu vois ce que je veux dire ? Et ce n'est pas une question de machin. Les gens se rangent par cohérences. C'est comme ça. Bon, admettons, là c'est un dessin animé, pas de souci. Mais au moins, tu me mets la Blanche-Neige, tu me la fais white. Que tu me mettes le chasseur, que tu le fasses black. Ok. Le prince, à la rigueur, tu mets un mec qui a des dreadlocks un peu jamaïcains, c'est le prince. Non, à la rigueur. Le prince, ils l'ont fait bien blanc. Ils l'ont fait bien blanc. Moche. Ouais, mais Blanche-Neige, tu l'as fait white, c'est déjà le minimum. Ensuite, deuxième chose qui m'a énormément énervé. On arrive, la méchante sorcière, la reine qui demande tout le temps à son miroir, qui est la plus belle, s'il te plaît, mon beau miroir. Ils ont été te prendre Galgado, qui est mille fois plus bonne que la petite portéricaine qui joue Blanche-Neige. Elle lui met, mais elle lui met, 100-0. Elle lui met quatre niveaux d'écart, elle ne joue même pas le même sport. Ce n'est même pas le même sport. C'est vrai qu'à chaque fois que je la vois à l'écran, je me dis, c'est vraiment la femme la plus belle du monde actuellement. C'est la femme la plus belle du monde. Galgado est incroyable. Par contre, c'est l'actrice qui joue le plus mal au monde. Il n'y a aucune de ses mimiques qui est juste. Je ne sais pas, dès qu'elle parle, je suis transportée. De toute façon, elle pourrait faire ce qu'elle pourrait faire. Tu as vu, il y a des réels qui tournent là sur elle, où il y a une compilation de toutes ces scènes dans tous les films. Bon, après, elle ne joue que des films un peu super haut. Elle ne joue aucun film où on lui demande de jouer. Mais quand même, le peu qu'elle a à jouer, c'est... On dirait comme si on avait trouvé quelqu'un dans la rue qui n'a jamais fait acteur de sa vie et on lui dit, vas-y, tiens, lis-moi les phrases, là. Ah non, Galgado... C'est forcé, c'est ridicule. Galgado, on est typique sur la personne dont la beauté est tellement forte qu'elle auteure passe tout le reste. Oui, oui. C'est-à-dire qu'elle a le droit d'être nulle. Et on lui accepte tous qu'elle soit nulle tellement elle est jolie. Elle a le droit d'être nulle tellement qu'elle est fraîche. Et donc, du coup, bon, c'est-à-dire qu'elle. Alors que dans la vraie vie, Blanche-Neige, elle ne ressemble à rien, l'actrice. Elle est dégueu. Ah non, ça, je ne suis pas d'accord. On dirait qu'elle est sous MDMA tout le temps. Elle bouche... Elle grince des dents, là. Dès qu'elle chante, elle est insupportable. Elle est horripilante. Dès qu'elle parle, elle fait des mimiques ridicules. Tout est surjoué. Moi, je ne trouvais pas. Elle attrape une pomme. On a envie de la frapper. Ah, mais moi, j'avais envie de lui mettre des coups de batte au sol. Oui, mais ça, vous avez un problème de violence. Oui. Sûrement dû à l'enfance. J'ai des problèmes de violence. Mais je suis désolé. Les mimiques, c'était très agaçant. Non, mais ce n'est pas normal que j'hésite entre me taper un des nains ou la porto-réquette. Non, mais... Ce n'est pas normal. Non, je rigole. Non, moi, je l'ai trouvé très bien. Mais bon, ok. En plus, moi, j'ai vu tous les interviews et tout. Tout le monde est en train de la lâcher. Même le fils du réalisateur. Avant qu'on parle du film, raconte-nous tout le background et après, le background, c'est que la meuf, en fait, elle a tellement été sur les plateaux en disant weird, weird. C'est hyper weird que la meuf, elle se tape le prince à la fin. Nous, on ne veut pas d'une blanche neige un peu soumise, machin. On veut d'une meuf power, girl power, battante, machin. Enfin, en gros, elle est partie sur un truc délirant walkie. Même les gens du film ont lui dit non, mais attends, t'es malade, t'es en train de nous baiser notre film, là. Même nous, ok, on l'a voulu walk, mais là, tu vas trop loin, en fait. Les deux actrices se haïssent, Galgado et elle, parce qu'il se trouve que la petite portoricaine, elle est pro-palestinienne, donc elle met des trucs de Gaza sur Insta tous les jours. Et Galgado, elle a commencé sa carrière avant d'être actrice. Elle était dans l'armée israélienne. Donc c'est une générale de Tzal. C'est partie des gens qui bombardent. Ce qui est pas mal, dans l'histoire du cinéma, ils ont souvent fait des gens qui se détestent, qui jouent le gentil et le méchant et ça marche normalement. Au moins, c'était une bonne idée qu'elle se déteste pour l'énergie du film. Non, mais ça encore, ça encore, c'est autre chose. C'est un autre débat. Mais par contre, sur le... Non, chacun son club de foot. J'ai une théorie du complot. J'ai une théorie du complot. J'ai réfléchi, je me suis dit que c'est pas possible. Parce que même si là, les gens d'Hollywood, j'ai l'impression qu'ils se sont dit... Les rétropédalages. Enfin, même pas. Moi, je me dis maintenant que les mecs qui font des films woke à Disney, en réalité, c'est des mecs droitsards, infiltrés, qui ont fait des films. Ils ont fait exprès de faire des trucs tellement chianlis de woke pour faire en sorte que les gens, en fait, le grand public déteste cette idéologie. Mais attends, c'est ma théorie sur... Et pour tuer la gauche. C'est ma théorie sur une émission à laquelle j'ai participé, je te dis tout le temps. Pour moi, c'était ma théorie sur... Ah bah là, je commence à y croire. Parce que je me dis là, c'est tellement énorme et je me dis, les mecs ne peuvent pas être aussi bêtes pour se tirer des balles dans le pied. Un mec qui croit vraiment en ces trucs-là. Wokees, machin, super, tout le monde doit être ensemble. Les couleurs de l'arc-en-ciel et les filles et les garçons ne doivent pas se pécho à la fin. Si tu penses vraiment à ce truc-là, tu fais des films intelligents pour faire en sorte que le public adhère... Barbie. Adhère à ton idéologie de façon lancinante, de façon... Après Barbie, tu m'as dit ça me soule parce que j'aime pas l'idéologie mais le film est bien. Mais là, un truc où tu envoies une actrice, tu prends l'actrice la plus mauvaise du monde, la plus insupportable du monde. Je ne sais pas si tu l'as vue, elle est passée sur les marches à Cannes ou je ne sais pas quoi. Elle s'est fait prendre en photo. Elle était ridicule. Elle fait des espèces de mou de bouche. Ça a tourné en boucle sur Insta, tout ça. En vrai, c'est un des gros problèmes du film, c'est que Blanche-Neige... Même les meufs aux cheveux violets la haïssent la meuf. Parce qu'en fait, elle ne ressemble pas à Blanche-Neige, certes, mais surtout, c'est parlant les interviews qu'elle fait parce qu'en fait, elle refuse le personnage même de Blanche-Neige qui est... Blanche-Neige, elle est conne en fait. Elle est très fragile, elle est douce, elle est naïve. Elle est pure. Voilà. Elle est pure. Donc, c'est vrai qu'elle la joue un peu en mode girl power, ce qui change tout le film. Ça baisse le perso. Et ça pose toujours la question de... Ok, vous voulez adapter des trucs, mais pourquoi vous adaptez des trucs pour les changer, ce qui n'a aucun sens en fait ? Moi, je déteste Blanche-Neige, mais ce n'est pas la peine de prendre Blanche-Neige et de le changer pour le rendre mieux. Faites un film féministe tout court. Je ne comprends pas le principe. Et puis en plus, franchement, pour qu'il soit bien, moi, les mecs d'Hollywood, là, appelez-moi, payez-moi une fortune, je vous aurais fait votre film et je l'aurais fait bien. Il suffisait de... 4 trucs pour qu'il soit bien. Non, mais il suffit de respecter le matus. Blanche-Neige, elle est blanche. Sa personnalité, elle est pure, elle est naïve. Ce n'est pas une meuf girl power qui va faire des manifestations pro-palestine. Donc déjà, c'est une meuf d'une grande pureté et d'une grande naïveté. Les nains, plus que c'est un film en live-action, il se trouve que la race naine existe dans la vraie vie. Ce qu'on appelle des personnes de petite taille. Mais grâce à un connard qui est Peter Dinklage qui joue Tyrion et qui a dit c'est pas normal de prendre des nains, mais moi, j'ai une théorie là-dessus. Je pense que ce mec-là, il a tellement pas envie que quelqu'un lui prenne sa place de nain numéro un qui s'est dit là, je vais empêcher qu'il y ait d'autres nains qui aient ce rôle-là parce que ça fait 7 nains et potentiellement sur les 7, il y en aurait un qui aurait explosé en mode, putain, ce nain, il joue trop bien et il lui aurait volé sa place de nain dans tous les films. C'est le gobelin full-time. Il a fait exprès de baiser tous les rôles des autres nains. Donc, ils ont été nous maîtres des faux nains en CGI qui ont des visages horribles. Ils ressemblent tous à des hommes politiques français. Il y a Philippe de Villiers, il y a Robert Rue. Ils ont terrorisé les enfants. Ils ont grossi la tête, t'as vu, la tête est énorme. Les nez sont énormes. Ils sont pas du tout attachants. Horrible. Franchement, des nains du dessin animé qui sont le seul truc que moi j'aimais bien dans Blanche-Neige, c'est les nains. C'est le seul truc quand t'es petit. C'est horrible. Et puis en plus, tu prends des vrais nains. Du coup, ce sont des vrais acteurs. Du coup, tu peux faire des interactions un peu sympas avec si la Blanche-Neige était une Blanche-Neige un petit peu comme elle est dans le dessin animé, un peu naïve, un peu pure. Elle rigole avec les nains, elle est là. Alors que là, en fait, la portoriquaine, elle arrive, elle leur met des consignes. Elle leur apprend à faire tout. C'est leur daronne, c'est ridicule. Ça m'a fait marrer. C'est pas ça l'histoire. C'est parce que les sept nains, ils sont contents, ils sont heureux et il y a une meuf qui arrive qui dit bon, vous allez ranger un peu cette baraque et au bout d'un moment, ils sont là mais qu'est-ce que c'est cool ? On dirait, on dirait, on fait des vacances entre potes et il y a une meuf qui est là et qui change toutes les règles. On est là mais non, nous, on aime bien jouer à la PES et foutre nos slips au plafond en fait. Et je me suis dit aussi on faisait une activité si on allait visiter une abbaye. Et ben non. Mais vu qu'on veut tous secrètement se la taper, on dit oui. Alors, c'est ce qu'il se passe avec les nains, c'est vraiment... Ça n'a aucun sens. Petit problème technique, je ne sais pas si tu l'as relevé. Les nains vivent dans la forêt, forêt enchantée et tous les jours vont au boulot et ho, et ho, rentrent du boulot où ils sont dans des mines qui sont bourrées de diamants. C'est ça, ils n'ont pas besoin de les chercher. Ils n'ont pas besoin de les extraire. C'est une mine où les diamants tombent des murs. Et en plus... Des rubis, des saphirs, des émeraudes, toutes les couleurs les plus belles des diamants sont représentées dans la diamanterie. Et surtout, après, ils les prennent pour les stocker. Mais ils sont déjà stockés. Mais qu'est-ce qu'ils en font ? Ils sont déjà stockés puisqu'il n'y a que vous qui avez connaissance de cette mine de diamants visiblement. Il n'y a aucun... Il n'y a rien de cohérent dans le film. Mais qu'est-ce qu'ils en font ? Tu fais du troc, tu les vends à quelqu'un. Mais tu les vends quoi ? Il n'y a que des biches et des gobelins et des escargots de merde dans cette forêt. Il n'y a rien. Il y a deux, trois conneries et trois écureuils. Qu'est-ce que tu peux en faire ? J'ai rien compris. Monte une start-up, fais quelque chose. Oui, une start-up de nain. Ils auraient pu ramener une meuf. Ils auraient pu payer une fille pour faire le ménage avant que ce soit Blanche-Neige. Et alors Blanche-Neige, c'est un truc qui me fait marrer. En gros, elle arrive, elle leur dit c'est dégueulasse, il va falloir nettoyer et elle explique à Simplet, Dopey, que si on veut se marrer quand on fait des activités, il suffit de sifflotter. Et ça prend dix minutes et ils sont là mais c'est génial de siffler en travaillant. Elle lui apprend une seconde. Mais sauf que c'est le seul truc qu'ils font déjà les nains. Oui, ils le faisaient déjà. Le simple principe de chanter pour aller galérer, c'était de seule activité. Donc elle vient leur apprendre le seul truc qu'ils savaient déjà. C'est juste qu'en fait, Simplet ne savait pas bien siffler. Au début, il arrive Il apprend en une seconde. Et là, il va mettre sa bouche. Et le gars, il sifflote comme un oiseau, comme un merle, un genre enchanté. D'ailleurs, ça, les films nous ont fait beaucoup de mal. Les montages dans les films où un gars ne sait pas un truc au bout de cinq minutes, il le sait. Moi, j'ai vu des enfants et moi-même étant enfant. Comme Ray dans Star Wars. Non, mais je veux dire, abandonner des trucs parce qu'on nous a tellement mis dans la tête que si on s'entraîne un petit peu, moi, je devais rouler les airs en espagnol. J'ai essayé cinq minutes, je ne suis pas arrivé, j'ai arrêté pour toute ma vie. Parce que moi, les films, ils m'ont mis dans la tête. On met une petite musique des années 80, c'est cinq minutes pour apprendre un truc. Si c'est plus que ça, j'y arriverai jamais. Ah oui, comme dans les films de kung fu asiatiques, tu sais, Shanghai Kid. Voilà, je nettoie les vides, je nettoie les vides, je mets un calque. Il n'a jamais fait de kung fu. Le gars, il rencontre un mec qui joue au majong avec une petite moustache longue et en quatre secondes avec une petite chanson de fond et un panda. Il faudrait un film en temps réel une fois où un mec, le film dure 17 ans et il sait à peine faire un truc et on arrêtera tous de vouloir avoir des passions. On dira, ah, ça prend aussi longtemps que ça. Donc, on arrête. Voilà. De toute façon, 17 ans en temps ressenti, c'est le temps de ce film. Donc, bon, alors... Un autre problème aussi. Il n'y a que ça. Non, mais pourquoi tout est exagéré ? À chaque fois que quelqu'un fait quelque chose, quelqu'un a une mimique, que ce soit elle ou la sorcière ou Blanche-Neige, elle parle, elles en font des caisses, leur regard, tout est des caisses, les animaux, c'est des caisses. Ils sont mal faits. C'est trop, en fait. Les CGI, il y en a, genre, il y a un oiseau, il est bien fait. Ouais. Après, il y en a un qui est horrible. En fait, ils ont mis différentes personnes sur chaque CGI. Donc, t'as un animal qui est bien, l'autre qui est nul, un qui est bien, l'autre qui est nul. Puis, au-delà d'être mal fait, pourquoi tant de féerie, pourquoi tant de bonheur ? Ça te donne envie de vomir au bout d'un moment. C'est trop, en fait. Même pour un enfant, c'est trop. C'est ça, je voulais revenir sur ce que t'as dit. Quand t'as dit, il suffirait de faire ça, ça et ça et ça pour que le film soit bien. Non, je pense qu'il suffit, ce que tu dis, c'est vrai, mais ça permettrait juste que le film soit Blanche-Neige. Mais la question à se poser, c'est, est-ce que Blanche-Neige, c'est bien ? Blanche-Neige a toujours fait chier les enfants. Blanche-Neige est classique parce qu'il est vieux. C'est pas parce que toi, t'aimes pas qu'il y a des gens qui vont pas aimer une histoire simple d'une petite meuf un peu pure qui va dans la forêt qui rencontre des nains avec une meuf mais t'aurais pu jouer déjà. Je pense que l'histoire était déjà vieille quand on était petit, non. Fais un film d'auteur, fais limite un film d'auteur, un film avec des dialogues, un film où tu joues sur le fait que la méchante reine vraiment elle est obnubilée par le fait que c'est pas la plus belle. Donc tu joues un truc sur la profondeur déjà de cette meuf-là qui est dans son castle et qui est obsédée par le fait de pas être la plus belle déjà. Tu peux jouer un truc, tu peux jouer là-dessus, tu peux jouer sur la découverte avec les nains. Tu peux faire une scène beaucoup plus longue déjà sur la découverte des nains. J'aime ce que vous soulevez là, c'est parce que il y a le vrai problème du film, c'est parce que tu vois, il y a l'histoire d'amour et tout, des fois il y a de la féerie et en fait, on comprend pas pour qui il est le film. Les enfants se font chier, t'as raison, c'est pas assez adulte pour les adultes, c'est pas assez enfant pour les enfants parce qu'il y a des histoires... Les enfants ont envie de partir ? Mais ils avaient tous envie de partir. Tout le monde voulait partir, les adultes voulaient partir, les enfants voulaient partir. L'histoire d'amour, elle est éclatée au sol. Oui, mais... Ils osent pas, ils sont là, bon, allez, ils veulent... Mais les princes, ils ont un peu trop sexuels pour les enfants. Ils l'ont rebooté d'ailleurs, ils l'ont rebooté parce qu'au début, quand elle a commencé à faire ses premiers interviews à la Porte au week-end, elle commençait à dire non, mais de toute façon, nous, ça sera un film, moi, je me tape pas le prince, moi, je suis une femme forte. Et elle lui en dit, bon, allez, t'es gentil, on va quand même rebooter les scènes. Et du coup, à la fin, quand même, il se pécho, mais il se pécho vite fait. Tu sais, en mode, allez, t'es un peu friendzone, mais bon, vas-y, je te lâche un petit bisou. Alors, c'est l'étonnante, on a attendu le moment fatidique où on allait voir s'il allait l'arriver avec le bisou. Avec tous les trucs, parce que ça, pour le coup, je l'ai beaucoup entendu. Et celui-là, moi, je suis prêt à entendre que 200 ans après les contes, réveiller les princesses qui dorment avec des bisous, c'est complètement con. Oui, mais c'est le concept du truc, puisque c'est le sort qu'il faut désenvoûter, c'est le bisou d'amour. Moi, ce truc-là, s'il y a un truc où on me dit ça, c'est quand même daté, on pourrait l'enlever, ça, moi, je peux l'entendre. Et c'est le seul truc qu'ils ont mis. Ils l'ont gardé, ça. Alors que... Il lui effleure vraiment la lèvre. Non, il... Et puis il s'excuse. Il s'excuse. Elle dort, il l'embrasse. Il s'excuse. Et il s'excuse. Mais moi, ça... Non, mais là, il faut aller chercher loin pour aller y voir un non-consentement, là, sur réveiller une princesse qui a été endormie par une pomme enchantée et que le seul moyen de la réveiller, c'est parce qu'il faut un bisou d'amour enchanté. Mais je l'ai lu mille fois, ce truc-là. Oui, oui, il existe dans la Belle au Bonne dans le monde tout le temps. Mais je veux dire... Aller y voir du rape là-dedans, il faut quand même aller loin. J'ai lu mille fois que c'était problématique. Autant à Gérard. Autant à Gérard, parce qu'en ce moment, c'est l'affaire Gérard. Autant à Depardieu qui a envoyé de la main au fion à deux, trois domestiques du cinéma pendant plus de 40 ans. Non, mais oui. Ça, c'est pas Coubertin. Même au début, je me disais « Oh, attends, ça va, t'es Gérard. Faites chier que Gérard, il peut quand même mettre deux, trois mains au fion à du petit grouillot, à de la petite maquilleuse. On s'en fout. » Puis après, j'ai vu les meufs qui s'enchaînaient à la barre. Vous avez des solidaristes de tous vos propos. Non, mais j'ai vu les meufs qui passaient à la barre au fur et à mesure et qui disaient « Non, quand même, c'est pas juste une main au fion, c'est pas juste une main au tchoude. » Il rentrait la main, me touchait la chatte, il me bloquait sur le truc et puis elles sont plus de 50 à dire ça. Et puis en fait, il était scandalous. Il était scandalous depuis le début. Franchement, Gérard. Parce que là, tu serres pas la cause. Tu serres pas la cause, là, Gérard, en faisant ça. Là, tu vois, c'est... Mais non, évidemment, tu serres pas la cause. Mais évidemment. Il a déconné. Je suis deg, mais au début, j'avais envie d'être Team Gérard et puis là, non, c'est trop. Oui, on sait très bien quel team vous êtes. Mais non, non, moi aussi, j'avais envie d'être Team Gérard mais au tout début. Oui, au début, parce qu'au début, je me suis dit « Ah, ça va, un chabit ! » Un chabit ! » J'ai vu même un mec qui chialait parce qu'il s'était pas un chabit de Gérard, tu sais. Là, t'es un mec, ça va. Ça dépend du chabit. Attends, moi, le jour où un mec m'a porté plainte si on peut plus faire chabit entre nous. Ça dépend si on jouait à chabit. Si on annonce chabit. Même si tu joues pas, même si t'annonces pas, c'est l'esprit chabit. Ah non, l'esprit chabit, c'est de dire chabit. Ah ouais ? Moi, je pense. Moi, ça me dérange pas, chabit. Apparemment, Gérard, c'était du chat, c'était du tigre-bite. C'est-à-dire qu'il y a vraiment une main qui prend la couillasse, qui serre la couillasse pendant une bonne dizaine d'os. On sent des bruits. C'est rigolo, Gérard. Mais bon, il a été trop loin. Non, du coup, ça, j'ai pas compris pourquoi ça, ils ont accepté de faire à l'ancienne, alors que bon, pour le coup, c'est le seul truc que moi, j'aurais compris. Et alors, tu nous as pas parlé quand même du truc le plus marrant, c'est qu'à la base, les nains, explique-moi l'histoire des nains, parce que c'est des nains pourri en CGI, et c'est quand même ça qu'est drôle. À la base, ils devaient vraiment aller très loin dans le délire. Ils sont revenus sur un truc. Alors, les nains, les nains, puisque en fait, Peter Dinkley, Tyrion, Game of Thrones, a expliqué, a parlé au nom de tous les nains, alors que j'imagine qu'il y a des millions de nains sur cette planète. Mais visiblement, lui, il a décrété que c'était... Tu sais combien en France j'ai le chiffre ? Non, et combien ? Eh ben, devine, j'ai le chiffre. Je sais pas, on est 70 millions en France, il y a peut-être 100 000 nains ? 30 000, pas mal. 30 000 nains, ok. Je connais des gens qui ont des 5 millions. Ok, 30 000 nains, bon voilà. En tout cas, lui, il a décrété que c'était le porte-parole du nanisme dans le monde entier et il a dit... Après, c'est le goutte. C'est dégradant que les nains soient des nains. Donc, du coup, il n'y a que moi qui vais jouer un nain mais je suis nain et du coup, les autres rôles, celui qui devait faire simpler Hatchoum, prof, machin, dormeur, c'était des gens issus de l'université et donc il y avait, je vous le mets dans le mille, une personne de couleur, avec une touffe, il y avait un portoricain, il y avait une meuf, il y avait donc un nain, un seul nain et donc ces gens-là, au lieu de s'appeler les 7 nains, s'appelaient les 7 personnages fantastiques et donc là, ils ont commencé à sortir les premières images de ça sur internet il y a un an et demi et donc là, les gens, quand ils ont vu ça, même, je pense, des gens aux cheveux violets qui n'étaient pas préparés à voir ça, ils s'en disent non mais là, les gars, enfin, et là, je pense que c'est là où ils ont dû se dire non mais c'est un piège, on a été infiltré par des droits tardes, on a été infiltré par des droits tardes au sein même de notre mouvement pour tuer notre mouvement walkies, parce que là, j'avoue que là, c'était au-delà du réel de faire ça. Depuis toute pour une, j'avais été, ça m'avait bien fait rire. C'était extraordinaire de faire ça et donc là, les gars, ils ont commencé à sortir les premiers shoots et les premières images, ils ont vu qu'il y a eu un torrent de haine sur internet, ils ont dit oulala, bon allez, allez, allez, on change tout, alors qu'est-ce qu'on fait ? Parce que là, le nain, il a dit que si on mettait que des nains, ça allait pas. Mais quand on va trop loin et qu'on met que plein de gens de couleur de l'arc-en-ciel et on est tous heureux, ça va pas. Bon allez, on va faire du CGI ignoble et on va essayer de se rapprocher de à quoi ressemblent les nains dans le dessin animé originel en faisant des têtes horribles avec un gars qui est en stage de CGI. Je crois qu'il faut qu'ils arrêtent de teaser les films pour deux raisons. Des fois, ils peuvent aller dans la bonne direction et c'est bien que Internet parle pas et des fois, ce serait drôle de voir où ils vont sans aucun avis. Je sais pas si tu te rappelles mais Internet a déjà fait changer Sonic. Quand il devait y avoir Sonic, il y avait un design il ignore. Horrible. Internet avait dit non, ça ressemble pas à Sonic, ils l'ont refait et c'était bien. C'est super ça. De toute façon, Internet a raison à chaque fois. Par exemple, le fameux Batman où ils voulaient la Schneider Cut, je sais pas quoi. Les gens défendent. Le premier film était horrible. Ils ont dit on veut la Schneider Cut, on veut... Il y a que les geeks qui connaissent qui a vraiment fait le film, les gars qui ont des figurines chez eux. Toi quoi. J'ai peut-être amené une valise entière à les 20 kilos, ils étaient pas pour rien. J'ai pas ramené les bouquins. C'est marrant parce que d'ailleurs, cette race-là de geeks et tout, il y avait un truc que j'adorais. Je suis un gros fan de Game of Thrones et il y avait un... Warhammer ? Non, non, non. Il y avait sur YouTube une chaîne qui s'appelait Burlington Bar. C'est un espèce de bar en Angleterre, je crois, où les gars se retrouvaient pour regarder Game of Thrones. Ah oui, il y a plein de mèmes sur eux. Et j'adore parce que moi, à chaque épisode, je me remettais le Burlington Bar pour voir les émotions des gens et des fois, j'avais même plus... J'avais même plus d'émotions en voyant la personne ayant d'émotions sur une scène émotionnelle. Eh oui, oui. Bref. Mais je me suis rendu compte que cette race-là un peu de geek avec une meuf avec les cheveux un peu colorés, mais c'est pas forcément des woke, c'est des geeks. Je mets pas ça dans la même race. Ça peut se rejoindre sur des trucs, mais c'est deux mondes différents. C'est de plus en plus dur. Les mondes sont en train de devenir de plus en plus. Et donc, il y a du gars un peu comme toi, tu sais, T-shirt, machin, Barbu, Gimli. Gimli, c'était peut-être un peu trop. Barbu, T-shirt, on était bien et on est passé dans l'insulte totale. Et je me suis dit quand même, j'ai l'impression que c'est anglo-sacfon, cet univers geekal. Il y a un peu en France, mais comme... On en a, mais il est fan de Kaamelott et il dépense. En France, on ne va pas assez loin dans tout, en fait. Non, on est en retard sur tout, j'ai l'impression. Exactement. Comme disait quelqu'un que j'apprécie, au lieu de dire un train de retard, il dit la France toujours un métro de retard. Il veut dire exactement ça, c'est qu'on est en retard et même pas bien. Et c'est vrai qu'on a ce truc-là. Oui, on n'est pas assez geek. Tu sais, ce que j'ai toujours apprécié, les classements, les tier listes, aller voir un Américain et lui dire au pif c'est quoi tes 5 crimes préférés. n'importe qui a un avis. En France, je ne sais pas, moi le cinéma, on prend la pop culture moins au sérieux. Après, on est plus intelligent. Oui, mais par contre, on est beaucoup plus intelligent parce que les Anglishes et les Ricains qui sont tellement au premier degré dans cette pop culture-là qui ne vivent que par ça et que pour eux, c'est la culture principale, ils sont ridicules. Ils oublient la vraie culture. La meilleure intelligence, c'est quand même d'avoir celle d'être intelligent normal et de quand même reconnaître que la pop culture, c'est bien. Mais il faut quand même reconnaître que Balzac, c'est mieux. Sinon, c'était débile. On est d'accord. C'est que là, les gars vont quand même trop loin en pensant que c'est la base et que c'est de la science. Parce que le mec va t'expliquer que Black Panther, Wakanda, il va te sortir d'être... Enfin, tu es... Il en parle tellement au premier degré que c'est comme moi, j'aime bien... Non, je suis fan de Star Wars. Tu peux me parler de Dark Plagueis, le sage, pendant des heures. Oui, c'est ça. Sauf que c'est pas... Il faut aimer les deux. C'est l'univers Legend. En fait, c'est ça. Tu parles pas de l'univers Legend comme si c'était de la vraie histoire, si tu veux. Exact. Moi, je me suis toujours senti comme d'hab, le cul entre deux chaises, normal, il est énorme. C'est dingue, ça, que t'aies toujours eu ce fiacre gigantesque. C'est assez logique. Il suffit de regarder ma mère dans les yeux. Oui, mais c'est une femme. Mais on en a déjà parlé de cette théorie que tu penses être une femme. Regarde mes mains toutes petites, regarde mes poignées, regarde ma pilosité à 14 ans. Tout est cohérent. Tout est explicable, tout est vérifiable. Oui, je me suis toujours senti entre les deux parce que des fois quand j'étais avec des intellos qui disaient que Star Wars c'était nul, je se prenais pour des cons. Et quand j'étais trop avec des geeks et qu'ils ne pensaient que ça, je disais mais vous êtes des fous en fait, il faut être entre les deux. Oui, oui, vous êtes des fous. À un moment, voilà. Voilà, est-ce que est-ce qu'on n'est pas allé trop loin en redscrutant le film ? Est-ce que ça ne va pas créer un précédent ? Est-ce qu'on n'avait pas un cahier de vacances ? Non, parce que déjà il y avait deux choses. On était obligé de rage quit le film parce qu'il se trouve que tu vas jouer après et donc si on le rage quit et pas, on avait un problème de timing, il aurait fallu qu'on se précipite pour le tourner. Donc déjà, il y a ça. Donc c'est pas comme si non plus on l'avait quitté, on était pris par le temps. Donc pour faire un épisode où on a plus le temps, où on est plus tranquille, où on a plus de liberté, il fallait qu'on gagne 20 minutes de temps. En fait aussi, vu qu'ils ont rétro-pédalé sur leur délire de base, quand on a vu que le prince en prince est vraiment la princesse, en plus j'ai déjà vu le final, il y a un final ridicule qui a tourné sur internet où à la fin, il y a l'espèce de dernière chanson féérique où tout le monde est heureux où ils sont tous habillés en blanc. C'est une soirée white et ils se disaient putain Blanche Neige c'était soirée pédidie et tout à la fin ils ont commencé à se foutre la gueule alors ils disaient que c'était une soirée pédidie. Donc ça c'était drôle. Alors parlons des chansons. Le seul truc que je voulais voir c'est comment finit la méchante sorcière parce que je ne me souviens plus exactement comment elle finit dans le dessin animé mais je crois qu'elle elle redevient vieille depuis le début c'est là où ils ne l'ont pas trop montré et elle redevient vieille parce que le sort est contraire. Elle est comme Mélisandre dans Game of Thrones la prêtresse rouge quand elle enlève son collier j'aime bien ça. Alors dans les nombreux problèmes c'est pas qu'on n'aime pas les chansons on adore les chansons on pousse la chanson nette n'importe quand. Regardez Thibaut une personne thailandaise une chaussure un boui boui faites moi une chanson. J'ai pas dit en thaïlandais j'ai dit vous faites une chanson française sur une terre non mais en plus c'est le même accent à chaque fois. C'est comme ça qu'il parle en thaïlande. Mais non vous avez fait le chinois c'était pareil tout à l'heure. Ah bon ? Alors refaites le mandarin pour voir. Faites le thaïlandais. Les amateurs de culture asiatique apprécieront. Il y a des petites nuances il faut les capter. Il faut les capter il faut y avoir vécu. Et le japonais ? C'est pas mal. Oui nous on aime la chanson nette on chante tout le temps. Mais là elles étaient quand même nulles. Horrible. Pas aussi pire que Week-Ed. Week-Ed il y en avait une qui était bien et c'était toutes nulles. Il y en avait quand même des qui auraient pu être pas mal. Horrible. Horrible. Toutes les chansons en plus les paroles je sais pas si t'avais un peu vu les paroles c'était Blanche Porto-Riquenne qui à chaque fois fait des chansons pour nous expliquer qu'il faut s'émanciper plus ou moins du patriarcal. C'était que ça les chansons c'était insupportable. Et c'est mimique je te jure mais je veux dire si vous avez déjà pris de l'AMD quand t'es à balle de MD t'as les yeux révulsés et t'as les dents qui grinrent comme ça et ta bouche elle fait des mouvements qui n'ont pas de sens. Voilà. Ne prenez pas de la drogue c'est de la merde ça te rend laid et ça te fait faire des choses télées. Ah oui oui. Alors elle cette meuf là si tu regardes quand elle chante ça dépend on dirait qu'elle s'est mis un 05. Ça rend laid les gens beaux mais il y a des gens tellement disgracieux que des fois tirer dessus c'est pas si mal. Mais il faut vraiment être disgracieux à la base. Je t'assure je t'assure l'AMD ça te rend mais d'une vilainie ce qui est marrant parce que c'est aussi la drogue de l'amour qui donne envie de baiser tout le monde. Oui mais parce que deux personnes qui vont se regarder et en fait dans leur tête il y a une espèce de filtre féerique qui fait qu'ils ont l'impression que la vie est géniale mais si tu les regardes de l'extérieur tu vois deux clodos dans le canibot en train de ramper dans le caca. Je me souviens d'un copain qui avait dosé un petit peu trop l'AMD et il ressemblait tu te rappelles les singes homo-micro tu sais les singes qui parlaient des trucs de lessive quand on était petit les pubs pour la lessive avec les singes qui parlaient il avait comme ça vraiment la mâchoire en avant et c'était de la folie il ressemblait à que d'âme c'était fou non non c'est horrible c'est horrible c'est des choses qui sont qui ont été consuples mais on est content parce que vous savez quand même vous pouvez en parler vous avez été consommateur vous avez tout arrêté il y a 24h donc vous pouvez je pense parler de rédemption c'est une rédemption non non c'est une rédemption il suffit c'est ça tout ce qui est addiction mortelle on est d'accord qu'au bout de 24h quand on en a pas pris c'est fini pour toujours pour toujours c'est pour toujours parce qu'en fait tu te rends compte t'as un recul qui te permet de comprendre en 24h on comprend assez vite qu'il y a des comportements qu'on n'aurait pas dans la vraie vie et au bout d'un moment il faut savoir aussi raccrocher au bon moment il faut savoir partir au bon moment c'était Georges Saint-Pierre le grand combattant de MMA tout le monde disait putain t'as encore un combat dans les pattes t'as encore deux combats dans les pattes il a dit oui peut-être que j'en ai un ou deux mais peut-être que je vais le perdre et que ça va baiser ma legacy ah bah je suis d'accord moi déjà ma legacy elle est bien entamée parce que j'ai poussé encore un peu le bouchon là mais je crois qu'il faut savoir aussi à un moment donné tu crois que si voilà je suis un daron maintenant ça boit un peu de vin ça se met un peu de bière on arrête de fumer des clopes voilà il fait beau enfin tu vois on est normal on arrête d'avoir les yeux révulsés de vendre la musique technologique jusqu'à 15h ça n'a plus de sens on est en décalage je suis en décalage avec les gens qui sont dans ce studio bah oui bien sûr bah oui de 15 ans mais oui si Didier il avait pris la coupe du monde 2022 vous pensez qu'il serait parti et est-ce que vous pensez pas qu'il aurait dû partir depuis longtemps dans le genre il fallait partir moi je pense que après la finale d'Aigle c'est dur de partir mais il aurait dû alors non seulement il aurait dû partir mais bon de toute façon ça ne change rien puisque moi je serais pour le Portugal à la coupe du monde 2022 parce que je considère déjà que vous étiez en 98 pour le Brésil les gens ne le savent pas moi je le sais ça c'est horrible les gens qui préfèrent le beau jeu à la France non mais c'est pas ça vous vous pêchez avec le chauvinisme tout le temps et vous allez supporter le Portugal non tu sais pourquoi juste pour dans l'histoire du football pour que Christiane le gagne voilà je veux pas qu'il n'y ait que Messi qui l'est et je veux pas que les suceurs de Messi aient gagné ce combat des gâtes en disant Cristiano l'aura pas eu Cristiano l'aura pas eu c'est la dernière Cricri il a 41 ans mais il va pas jouer il joue pas la dernière déjà si si il va la jouer il y a toute son équipe qui a dit on veut lui faire gagner c'est sa dernière ils ont le meilleur milieu de terrain d'Europe puisque c'est le meilleur terrain du PSG qui va gagner la Ligue des Champions donc le Portugal a le meilleur milieu de terrain du monde actuellement pour moi je me dis nous on l'a déjà eu c'est pas grave on l'aura après avec Zizou on l'aura après avec Zizou c'est pas grave si c'est pas la France et pour que le débat continue j'aimerais qu'il l'apprenne il faut que Cricri l'apprenne il le faut pour l'histoire du foot 41 ans dernière CDM en plus là cette CDM elle va être incroyable parce que c'est la dernière de Messi dernière de Neymar dernière de Cricri là c'est la vraie c'est the vraie last dance et Messi l'a déjà eu ouais mais ils seront plus au top Cricri doit l'avoir dans deux ans c'est pas grave on s'en fout ça si si si non mais on s'en fout Cricri sera devant en pointe il sera au renard des surfaces à tout moment et en plus là l'histoire j'ai vu sur internet ils veulent qu'il mette son millième but à la finale parce que là il en est à 940 donc en gros potentiellement s'il refait la même saison à 50 pions ah millième tout court par exemple ouais millième but donc ça peut coïncider avec la finale de la coupe du monde qui serait son dernier match enfin tout le monde a envie et d'ailleurs connaissant la FIFA ça va truquer chéri ? bah ils l'ont donné à Messi pour ça donc ils sont capables de truquer une compète pour qu'un joueur l'ait la moitié des joueurs de l'équipe de France qui tombent mystérieusement malades à se vomir dessus le jour de la finale même nous on l'a fait pour Ronaldo en 98 chez nous on l'a empoisonné la veille de la finale bon bah retour de bâton on s'est fait empoisonner au Qatar la veille de la finale ils l'ont donné à Messi avec 8 pénaux 8 pénaux pendant la compète pour qu'il puisse se hisser jusqu'en finale et en finale ils nous empoisonnent l'équipe adverse et encore on a failli les taper si Colomouni il était bon arrêtez il était jeune le gamin bon on est parti sur un sujet mais non mais je voulais juste parler de cette histoire parce que dans le genre moi je suis d'accord c'est toujours important de réussir sa sortie moi j'étais là je pense même qu'après je pense que s'il l'avait pris en 2022 il aurait dit c'est bon ciao oui bien sûr qu'est-ce qu'il y a on nous apporte à manger on n'a rien commandé à manger ah ouais mais c'est très gentil c'est peut-être parce qu'on est des grosses personnes c'est incroyable des gens se baladent avec du pain avec des charcuteries à l'intérieur et immédiatement ils te le jettent ils te le donnent même pas tiens prends ça sale gros et j'accent mais régulièrement tu sais les gens me jettent de la charcuterie c'est vrai souvent c'est des gens mais c'est des cadeaux c'est des cadeaux c'est génial de jeter de la charcuterie aux gens de l'homme il est en train de pointer je comprends pas le gros parce que moi on me donne la charcuterie pour moi c'est le gros bah non c'est pas lui bah oui des fois les clichés sont pas tous vrais bon alors on note cette merde waouh c'est dur enfin c'est dur non c'est 4 sur 20 voilà on en fait même pas c'est 2 sur 20 il y a rien de bien il y a rien de bien il y a rien de bien il y a Gal non non Gal Gadux mais elle est belle les 10 premières secondes quand on la voit les cheveux détachés ouais comme on la connait et après elle se met en mode sorcière et elle a une espèce de truc là j'aime bien le costume mais franchement les musiques sont nulles les acteurs sont nulles le prince est particulièrement mauvais le seul qui est pas mal c'est le gars de Renoir il est pas mal à un moment il doit tuer Blanche Neige il le fait pas je le trouvais pas si mal sinon ils sont tous nuls les nains c'est horrible les chansons sont horribles les décors sont horribles le pace est horrible parce que déjà c'est long Blanche Neige il fait 1h20 le film et il a l'impression qu'il dure des heures parce qu'en fait Blanche Neige il se passe rien c'est vraiment de la merde à la base Blanche Neige et du coup c'est un très mauvais film à adapter et du coup il y a quoi comme Disney qui est vraiment bien honnêtement alors évidemment le meilleur de tous oui Roy Lyon c'est Aladdin mais Aladdin c'est au dessus de tout pour moi le Roy Lyon c'est le top 2 Aladdin Roy Lyon pour moi top 2 en termes d'histoire en termes de dramaturgie en termes de machin et ils ont été nous les flinguer en live action en fait moi j'ai pas j'ai refusé de la regarder mais j'ai vu des extraits c'est un calvoche c'est un calvoche total donc en fait ils ont une capacité à détruire tout ce qu'il y avait de bon mais le principe même dans Disney le principe même de faire un live action ils me l'ont déjà fait avec mes mangas et en fait ils pensent que mais franchement je vais te le dire même avec les super héros je trouve ça débile un truc qui est dans l'univers de la fantasy du dessin pourquoi on le fait en vrai ? j'ai jamais compris les super héros honnêtement ils ont fait des trucs bien il y en a eu mais en vrai de base ça aurait jamais dû être fait juste les Avengers le hand game et le et voilà les deux Avengers on a de la bonne 3D ils sont bien la solution pour adapter des trucs de dessin c'est ce que Spielberg fait avec Tintin c'est soust il n'y a que ça à faire c'est on fait avec la 3D bien faite c'est ça la 3D bien faite c'est tout il n'y a que ça à faire la 3D bien faite tout ce qui est autre chose c'est nul les mangas en film c'est nul les super héros on est arrivé au bout Batman c'était un peu bien parce que en fait Batman c'était bien quand c'était plus Batman quand c'était Dark Knight quand on sortait du truc quand c'était sérieux quand on aurait dit Hit mais les mecs ont des costumes oui bah je sais pas si t'as vu les premiers Batman si tu regardes les premiers Batman Batman le détective Batman na na na na Batman Marchmeet na na na Marchmeet c'est horrible c'est irrégarable les premiers Batman c'est un espèce de pelo avec des trucs avec un moule burn ridicule enfin tu vois il a bien fallu faire évoluer les trucs pour que ça soit bien mais dans les dessins animés non parce qu'en fait à l'époque c'était bien en fait normalement quand on est fan des trucs genre les gens qui aiment les mangas chaque fois qu'il y a une adaptation j'espère que ça va être bien mais moi j'espère qu'ils vont pas le faire surtout faut arrêter de les faire en fait parce que même en bien c'est nul et c'est souvent nul de base oui mais regarde là t'es en train de dire que les adaptations venues des dessins animés Disney en live action c'est nul tout mais c'est des cartons mais mais y'a pas que ça qui est nul tout t'es nul tout en ce moment tout est nul mais tout est nul il y a rien de bien je crois qu'il y a un petit retour des séries là y'a 2-3 séries que j'ai envie de voir ah oui alors moi aussi de studio White Lotus saison 3 alors voilà White Lotus j'ai entendu c'est à prendre je me mettais une interview de Christian Clavier j'aime pas les interviews mais là c'est Christian elle est géniale l'interview de Brut de Christian Clavier je l'ai vue en entier hier soir elle est géniale elle est bien mais tout une de meilleures masterclass bah voilà donc énorme Christian Christian Christian parle de White Lotus parle de White Lotus en fait il dit les américains c'est de la merde il parle de tous les remakes il dit j'aime pas les comédies américaines c'est des nuls tu m'as dit t'as regardé White Lotus donc là je me dis ça fait 2 fois qu'on me dit que c'est bien ce truc là ah non mais moi j'ai vu les 2 premières saisons c'est mortel ah ouais c'est trop bien ah oui bon bah allez c'est bon c'est la saison 3 que j'avais pas vu bon bah allez je vais commencer ça ok et The Studio le truc de Seth Rogen ça a l'air trop bien aussi bah y'a 2-3 trucs qu'on l'air pas mal à quand même ok en série quoi ouais en série ouais parce qu'en fait c'est le seul et les séries étaient devenues nulles aussi attention en ce moment tout est nul en ce moment tout est nul mais bon le foutre revient quelques séries reviennent le cinéma finalement va revenir là on se tape les derniers lambeaux le problème c'est que le cinéma il y a toujours 2 ans d'écart j'espère qu'il va y avoir un retour à la pureté un retour aux vraies émotions un retour à la vraie à la vraie vie 2026 on va avoir des vrais films déjà ne pas oublier que l'année dernière le cinéma français était bien y'a eu quelques bons films le conte de Montecristophe l'amour ouf y'a eu beaucoup de bons films attends attends je vais en parler ça de l'amour ouf j'ai re-regardé une deuxième fois le conte de Montecristuc excellent ben oui j'ai encore plus kiffé que la première fois c'est un très bon film j'ai re-regardé une deuxième fois l'amour ouf donc pas au ciné sur ma TV t'as moins aimé la merde ah ouais c'est de la merde c'est de la merde alors que ça t'avait vraiment chopé alors que j'avais kiffé au cinéma mais parce que je l'ai vu avec une meuf donc quelque part j'ai pris un peu son émotion en éponge ça m'est arrivé je me suis senti attendri et là je l'ai revu c'est marrant et j'ai trouvé ça cliché c'est marrant ton truc ça m'est arrivé avec les petits mouchoirs en 2010 je l'avais vu qu'une meuf aussi oui et j'avais été happé par l'émotion du truc on prend en éponge tu prends l'énergie de l'émotion de la meuf à côté de toi en éponge et du coup tu te l'es dans le truc et là après tu le regardes à cerveau détendu et tu t'analyses vraiment le truc et en fait tu te dis bon ok la première partie avec les enfants c'est pas mal et ensuite après Adèle qui joue toujours de la même façon style l'effronter tu sais Charlotte Gainsbourg toujours la bouche un peu ouverte le cheveu un peu mouillé toujours envie de se battre avec tout le monde l'effronter insupportable coup de batte derrière la nuque et François Civil qui à part le fait d'être un peu beau gosse n'a pas un grand talent d'acteur il est juste beau gosse c'est pas Pierre Linné c'est pas Pierre Linné Pierre Linné a du talent François Civil est beau et il est sympathique mais ça fait pas ça ne te donne pas du talent et Gilles Lelouch reste un très bon réel parce que le grand bain et celui-là c'est quand même bien filmé bien fait oui oui pourquoi pas beaucoup beau bah oui quand même beaucoup beau mais quand même ça va revenir on va voir petit à petit ça va revenir mais bon voilà bon cas 2 sur 20 c'est une merde arrêtez d'ailleurs District Disney a dit qu'il rouvrait les studios de dessin ah ouais ok donc là on est vraiment sur un retour de la vraie vie c'est bon ça non mais on est en train de voir la fin déjà là on a vu pour la première fois un film rétropédalé et ça coïncide avec quoi tout ça ? avec le retour des dictateurs qui prennent enfin le contrôle de ce monde le retour de la burne le retour de la couillasse un peu partout dans le monde voilà c'est pas des dictateurs ils ont été élus donc les gens les ont voulus bien sûr mais moi je dis ça je dis ça pour pour te faire plaisir je suis content que tu me corriges parce que moi pour moi c'est pas des dictateurs c'est juste le bon sens un triumvirat Vladimir Donald pour moi c'est le retour du vrai c'est parce que t'es plus de ce côté le retour de la burne moi je veux justement que les gens aient peur de ces gens parce que là on est au premier côté mais vous allez voir le deuxième très vite et si ces gens sont au pouvoir c'est pas parce que les gens sont cons ou que les gens sont trop de droite c'est la gauche qui a fait n'importe quoi c'est nous moi qui a pas eu les couilles de dénoncer ce qu'il fallait dénoncer au moment où il fallait le dénoncer et maintenant le retour de bâton avec vos délires de cheveux bleus le retour de bâton est trop grave on se déteint les cheveux on se coupe les cheveux et on retourne au boulot et on avance parce qu'il y a quand même encore un clivage à faire et il y a quand même une différence entre les gros connards qui vont être au pouvoir là et les gros connards de l'autre côté mais effectivement si ces gens sont élus car ils sont élus il faut arrêter de penser qu'ils volent les élections ils sont devant les gens les ont élus ces gens ils sont populaires et c'est parce que nous on a fait n'importe quoi on a pas eu des couilles on a vu les cheveux bleus être horribles et on pensait tous que c'était des connards et on a rien fait on va avoir Dominique de Villepin en 2027 on va voir ce que ça va donner ça va être sympa j'ai l'impression maintenant que tous les présidents vont être comme dans tu sais Pirates des Caribes 3 tu sais quand ils arrivent tous là pour libérer Calypso et t'as le chef des pirates de chaque pays qui est hyper caricatural de chaque pays et t'as le français qui arrive aristocrate avec une belle coupe d'aristo bah c'est de Villepin quoi moi je pense on a le Trump ça je le dis depuis longtemps c'est pas la personne pour qui je voterais mais si je jouais un risque et qu'on devait me dire qui doit apaiser la France pas me faire plaisir à moi qui doit faire en sorte que ça se calme un petit peu les tensions je prendrais exactement ça un gars de droite mais pas trop non mais il a gagné mais c'est déjà prévu de toute façon les gens votent mais les gens votent c'est pour ça c'est pour divertir le peuple qui a le vote c'est pas les français qui décident qui est élu c'est pas les français qui décident qui décident qui décident qui décident