 Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi. C'est bien, oui, continuez. Il me parle, j'ai des voix dans la tête. D'accord, c'est intéressant. Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus. Vous n'en pouvez plus. Il dit ce que des insanités. Ah oui, pourquoi ? Pas parce qu'ils sont sales. C'est bien. Docteur, écoutez, ils reviennent. C'est ça, c'est bien. On va rester là pour aujourd'hui, rien de grave. Ne me laissez pas partir, ils reviennent. C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos. Allez, à la semaine prochaine. Attention, jusqu'à la fin des temps. Et même jusqu'à maintenant. Au plus profond de ton tapant. Tu entendras murmurer leur nom. Illuminez Patrice. Ex-fili. Ex-pieds-tu santé. Un appel sacrificiel. Welcome, in hell. Lève-toi et obé. Commis. Commis. Commis. Commis. N'aie pas peur, petite brebis. Commis. Commis. Il t'appelle, c'est l'heure de la messe. Il faudra que tu te confesses. Commis. Bientôt, tu seras sommé. Commis. Welcome to the Enfer. Avec l'entomper. You can feel the pain with the Capitan. C'est un peu de la fausse. Avec quoi cause ? Un cœur de Dynatox. Avec un malon. Un cœur de la fausse. N'aie pas peur, petite géniale. Stress,脒, peu. Un à l'infon cocaine, un power hit, à la fin. Un clichídır. C'est ça. Doutez-moi. Attends, continuez. Je suis un peu plus. C'est bien. Dans ma tête. Ok, continuez. Il vous parle. C'est ça. Mais oui, il vous parle. Mais qui donc ? Mais l'apéro, les amis. Ce soir, bande de connards, nous allons vous souhaiter une bonne fête. Presque une bonne année, puisque nous sommes à 24 heures du nouvel an. C'est le dernier numéro de 2013. 24 heures de notre suicide rituel à la raclette. Pas sûr, vous pouvez enregistrer demain soir encore. C'est vrai, mais ça ne va pas le faire. Et donc, c'est ce soir l'apéro du capitaine numéro 175. Un numéro de folie, puisque nous recevons deux des vieux chroniqueurs de cette émission. Les meilleurs, les meilleurs. Alors, on commence par qui ? Allez, commençons par ceux qui viennent le moins souvent. Ah, il a dit oui. Ah, oui, il a dit oui. Perdu. Allez, dehors. C'est pas possible. Ça m'a fait plaisir. C'est content d'avoir attendu deux ans. Le ni oui, ni docteur non. Ni oui, ni non. Le coup, tu viens de nous parler ce soir. Il parait que tu as un dossier pour nous. Ah bon ? C'est un dossier qui m'a été imposé par LTP. Ah ouais, alors ça, c'est le couple gagnant. Ah ouais. Ah j'adore. Waouh. Tu n'aurais jamais osé. Science-fiction, vieux, docteur non. Voilà, trois raisons pour s'endormir. Oh. Oh. Youhou. Et Mr. D, comment il va ? Eh, Mr. D, il pète la forme. Alors, je suis assez inquiet. Oui. Je vais t'avouer, Mr. D, parce que j'ai vu un type dégueulasse en haut. Oui. Avec une moumoute sur la tête. T'es bien, mec. J'ai un invité ce soir. Et ça, c'est inquiétant. Eh oui, mais ce n'est pas n'importe qui. C'est une vedette. C'est une célébrité. Et qui donc ? Il va venir tout à l'heure. Vous verrez, c'est une surprise. Oh là là. Pouh. C'est une star internationale. Oui, c'est une star mondiale. Et il va venir dans la cave. Pour une fois, c'est pas Manox qui fait les invités. Ah oui. Ce soir, c'est moi. Et voilà. Je l'ai invité parce qu'il est déjà venu dans la cave de l'apéro. Et il souhaitait revenir. Eh bien, en parlant de gens qui sont déjà venus, il y a Florence sur le chat. Félicite-on-là. Elle fait partie des 5000 finalistes pour aller sur Mars. Oh, bravo ! Bravo, Florence. Bravo, Flo, Flo. Elle était venue, c'était dans le dernier podcast. Exactement. Et elle nous avait expliqué qu'elle s'était inscrite pour le voyage sur Mars. Et voilà. Et elle ne savait pas encore si elle allait être qualifiée. Donc, des 5000 dernières. On est tous derrière. On est avec elle. Encore deux chemins, mais bravo. On espère vraiment que tu vas y mourir sur Mars. Ah oui ! Tous ensemble. On est un petit peu effleurés, mais quel est le programme de ce soir ? Alors, le programme de ce soir, bien sûr, nous avons commencé par le Newstack. Les Petites News High Tech, parce qu'on est les numéros sur le High Tech. C'est nous. Je vous filerai un coup de main. L'avant-garde technologique, c'est ici. Ensuite, il me semble que nous aurons un ascenseur de la bourse. Eh oui ! Pour vous, les amis, vous avez été nombreux à me le réclamer. Ce soir, j'ai mes meilleurs spécialistes autour de moi. Il y aura un petit ascenseur de la bourse spécial 2013. Est-ce que je peux juste dire un truc à Docteur Non ? Oui. Profite de ce moment encore où tes oreilles sont pures et sont vierges de l'ascenseur de la bourse. À partir de ce soir, ça va changer. Ah ! Et après, tu... Non, mais il connaît, Docteur Non, l'ascenseur de la bourse. Il t'a jamais écouté. Il t'a écouté. Bien sûr que si, il écoute. Il t'a écouté à l'ascenseur de la bourse. Tu zappes à cette rubrique, tu m'as dit. Ah non, non, pas du tout, mais j'en rate pas une. Tu m'as dit, écoute, le jingle, je l'ai trop bien. Et après, tu zappes. L'ascenseur de la bourse, c'est au top. Ensuite, nous aurons un certain... Alors après l'ascenseur de la bourse, on aura la rubrique de Docteur Non, l'invité de Mr. D, on en a parlé. Puis après ça, il y aura la rubrique de Malheur. Exactement. Et ensuite... J'attends la rubrique de Malheur. Super bon, chère. Et après, il y aura... Forcément intéressant. Le Wazen. On a oublié quelque chose ? L'histoire de France, on n'a pas parlé. Mais oui, on en parle. C'était une surprise. C'est une surprise, Captain Wayne. Oubliez ce que je voulais. Ah bah bravo. On ne prévient de rien. Ça coulait de source. Bon, avant de démarrer ce podcast, on a quelques petits remerciements. Alors exactement. Oula. Alors déjà, vite fait, on va aller dans l'ordre. Nous avons un auditeur qui s'appelle Gloriol. Comme des trous dans les murs. On a le pseudo qu'on peut. Qui nous a demandé de faire de la pub parce que son cousin a lancé un site. Ça s'appelle le guide de l'internaute.com. Et comme on est une grosse pute et que c'est un VIC qui nous donne de l'argent, on nous a dit, allez, ok. Mais pensez-y, si vous êtes VIC, vous pouvez faire votre publicité dans l'apéro. C'est quand même un truc. C'est ça aussi. Sauf les VIC qui sont à 2,99. C'est seulement ceux qui sont à 9,99. Lui il y a 2,99, mais il m'a promis de passer à 30 euros par mois. D'accord. On va faire un effort. Donc le guide de l'internaute.com. Allez-y, je ne sais pas ce que c'est. J'ai pas eu le temps d'aller voir. Sinon, nous avons un auditeur, notre ami Landry, qui est passé tout à l'heure. Oui. Il n'est pas un site de Gloriol, justement ? Je ne sais pas, peut-être. Gloriol.com. Là, on est mal. Oui, Landry qui est passé, qui m'a apporté des tic-tacs, qui a apporté des bières, et qui vient de Martinique, je crois. Qui vient de loin de Martinique. C'est un ami de Kevin, qui est souvent sur la chatte, qui est encore là. Il est là, Kevin. Est-ce que Landry n'est pas là non plus, ce que j'ai vu tout à l'heure ? Il me semble qu'on l'a vu. Il est passé, il est reparti. Bon, bref. En tout cas, merci pour les bières. Merci aussi pour le sandwich rec que tu as offert à... À quoi cause ? Il a été offert à Manox, et puis c'est finalement quoi cause ? C'est moi qui finalement l'ai mangé. D'accord. On va en partie. C'est compliqué. C'est Victor dit qu'il m'a nourri ce soir, si vous voulez tout savoir. Ok, c'était pas grand-chose. Et enfin, nous avons reçu des cadeaux de Noël. Parce que c'est Noël aussi, à l'apéro du Capitaine. Et oui, c'est Noël ! Exactement. Et Landry nous a envoyé un fonds testing piquet. Alors, merci les... Je vais laisser l'or ton père distribuer les cadeaux. Est-ce qu'ils sont emballés ? Ils sont emballés et tout. C'est pas ce qu'il y a. On peut aller à la caméra, peut-être. Alors ça, c'est pour Manox. Montre-le comme... Manox a le plus gros paquet. Voilà. C'est le plus gros paquet. C'est pas ce que dit ça, Fab. Vu la forme, j'ai une petite... J'ai une petite idée de ce que c'est. Il y a écrit pour Manox, mystère, mais il va se chier dessus. Fais péter. Ça, c'est pour Capitaine. Est-ce que tu peux nous rappeler qu'il nous offre ces beaux cadeaux ? C'est l'end-nowhere. Ah, c'est gentil, ça. Allez. Ça, c'est pour toi, Manox, je crois. Pour toi, Capitaine, un petit accessoire pour parfaire ta panoplie de pistes. Et ça, c'est pour Quakos, ça. Ah non. C'est pas un scooter, déjà. Non, ça ressemble pas à un scooter. C'est peut-être les rétroviseurs. C'est peut-être qu'ils lui envoient par petits morceaux, quoi. Alors, Manox... J'en profite pendant que vous ouvrez les cadeaux. Oh, Manox ! Manox ! Des baskets ! Oh non ! Les Nike ! Il les a eues. Oh non ! Je suis dessus. On va les montrer à la caméra. C'est une belle paire de Nike. Elles sont belles ! Oh, je m'agirais. Enfin, Manox, je m'excuse, mais tu les mérites pas. C'est pas ta taille. C'est ma taille, par contre. Non, non, c'est ma taille. Alors, là, j'avoue que je me chie dessus, parce que là, c'est quand même une paire de Air Max Training pour faire du jogging et tout. Enfin, superbe. Et moi, j'ai eu un perroquet, quoi. Ah oui, pour aller sur l'épaule du Capitaine. Je pense qu'elle... Ah, très bon. Elle enregistre, elle parle, quoi. Bien sûr, c'est fait pour ça. C'est le fameux perroquet dont on a parlé si souvent. Ah, tu peux s'en foutre. Aujourd'hui, on vient vivant, mais il paraît que ça vit pas dans les caves. Ah, là, quand même, j'avoue que je suis sur le cul, parce que ça fait deux ans que je réclame d'Air Max. C'est une bouteille de whisky, ça. Et je reçois d'Air Max. Alors là, Land, tu as plus que mon admiration, tu as mon respect le plus inconditionnel. Oh, le volatil du Capitaine est... C'est horrible. C'est affreux. On va falloir que tu lui apprennes à parler. Ça marche. Taisez-vous une seconde que je lui apprenne bien. What the fuck ? Il est bien. Ça marche. C'est pas mal. Fais lui dire, alors ton père, ton corps de bête. L'autre père, ton corps de bête. Qu'est-ce que tu as le bête ? Je suis sous le charme. En ce qui me concerne, mon cadeau, c'est des tic-tacs. Il a fait un bon choix parce que j'ai des tic-tacs du haut de fraises. De toutes les couleurs. Et surtout, le fameux duo de pommes qu'on ne trouve pas souvent. Ah oui, alors... Un whisky japonais pour quoi que ce soit, qui est absolument magnifique. La bouteille est superbe. Je ne sais pas si le whisky est bon, mais en tout cas... C'est une bouteille de parfum. Ouais, on dirait du parfum. Bah tu peux te parfumer au whisky comme ça. Oh bah allez dans un t-shirt Marshall. Wow ! Magnifique. Et donc ça, c'est quoi pour l'autre père ? Eh bah c'est des... C'est des tic-tacs. Et un cash-call ? Qu'est-ce que c'est ça ? Et une cagoule, je ne sais pas pourquoi. Oh, tu vois ! Tu peux te mettre à la caméra. Voilà. Mais alors ton père, faut que tu fasses. Tu te mets devant la caméra, alors. Non, mais si, mets-le. Pour Land Nowhere. Non, mets-le. L'End Nowhere est sur son père, tu vas le faire. Land Nowhere est sur le chat, il veut la cagoule. C'est la ramelle. Land Nowhere est sur le chat, celui qui nous a fait un cadeau, il dit qu'il tient ce que tu mettes la cagoule et que tu viennes devant la webcam. Que tu viennes devant la caméra. Tout à l'heure. Non ! Ça serait ton cadeau de Noël, l'autre père. Ok. Voilà. Franchement, tu te dégonfles, c'est mal. Non. C'est rien. Merci, je suis en train de... Tu seras puni, l'autre. C'est pas bien, moi je coupe tout. Je suis en train de porter les chaussures. Merci. Ah bon, merde. Oh bah alors. L'autre père, tu seras puni. Tu te coupes, il les entend de rien. Mais tu l'as fait quoi ? C'est marrant. Il est super. Il est magnifique. Mais là, il est magnifique. Ah d'accord. Il faut appuyer quelque part. Non, il faut le brancher en bas. Ah d'accord. La cagoule, l'autre père. La cagoule, la cagoule. La cagoule. Ah ça y est, l'autre père s'est enfin décédé. La cagoule, la cagoule, la cagoule. Ah. Plus bas, plus bas, plus bas. Voilà. Encore, encore. On voit un petit bout de TSE. Ah ouais, un petit bout de TSE. Ah ouais, là c'est bien là. Ah ouais, c'est pas mal. Ouais, c'est bien. Alors ton père revient à côté. Voilà. Voilà alors ton père. Ah ouais. Il est beau, il est beau. Il est beau, il est sexy. Il y a tout qui a déconnecté du coup, le truc a pas supporté. Qui c'est qui a déconnecté quoi ? Je sais pas, ça a planté tout un coup. Ah bon. Magnifique alors ton père. Ça sent l'agression sexuelle dans le douzième d'ici à la fin de la semaine. Merci Lord. Enfin, tu devais bien ça à tes auditeurs. Ouais, c'est magnifique. Bon. Il veut plus parler. C'est bien parce que c'est vous. Ouais, bah oui. Ok, merci pour les chaussures, elles me vaut parfaitement. Merci, Dame Noël. Elle est un fort tel quel. Oui, ça y est. Docteur, non, pourquoi moi j'ai pas des auditeurs comme ça qui m'envoient des quarts de Noël ? Parce que t'invites pas de peintre star. Ouais, on a les auditeurs qu'on mérite. C'est ça, c'est ça. On peut te les envoyer aussi. Oui, tu veux des peintre star chez toi ? Ouais, ouais, ouais. Pourquoi pas. Je te dis docteur. On peut t'en reviendrir. Ouais, mais hors podcast. Ouais, merci Manox. Merci. Merci bien. Voilà. Magnifique. Ok, on part pour les news ou pas là ? Ouais, ouais, vas-y go, on est assez traîné. Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Armel, Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelli. Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment avec l'ordre ton père et 4 téléphones. La QPC. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoique-oique, Manox. La QPC. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Captain Web, l'ordre ton père. La QPC. Eh oui, c'est les news high-tech. Eh oui, c'est les news high-tech. Oh la barge. Ah, magnifique. On va commencer par un petit bilan Kickstarter pour l'année 2013. Je crois que j'avais fait aussi l'année dernière. On avait parlé un peu des projets qui avaient marché. Kickstarter qui démarre fort. Alors, depuis le début, c'est 919 millions de dollars levés. Ce qui est quand même assez impressionnant pour une boîte qui a été ouverte en 2009 seulement. 53 000 projets lancés. Et 2013, ça a été le record. Le projet record. Vous savez lequel c'est forcément. C'est celui de... Pour le jeu vidéo ? Non. Et tu parles plus fort que moi, quoi. Pardon, excuse-moi. C'est un projet de film. Ah, quel film ? On en a parlé. Ah oui, c'est... C'est Kickstarter américain ou français ? Américain. Ah, c'était quel film ? Tiré d'une série. Attends, excuse-moi. Ah oui, Veronica Mars. Je vais vous vérifier. Le perroquet, ça vole ou pas ? Attention, mon perroquet, ça vole. Jusqu'à Manox. Attends. Je crois qu'il y a quelque chose d'important à vous dire. National ! Il rit aussi bête-pant que nous. Coupe cette horreur en dessous. T'as un petit bouton. Coupe cette horreur en dessous. Carton perroquet de bête. Ce genre de truc, t'as ça en application, c'est comme les gousses à péter. T'as ça sur n'importe quel téléphone, mais c'est sûr qu'en forme de perroquet, c'est vraiment originel. Ça va vite devenir insupportable. Bon, moi, Veronica Mars qui a levé 5,7 millions de dollars. C'était un record. Pas mal. Mais on s'en fout pas un peu, en fait. Non, c'est intéressant. Alors, ils vont le produire quand, le truc ? Je crois que le tournage a déjà commencé. Il y a même eu des... Alors, vas-y, coupe ça. Il y a déjà eu. Land Nowhere, on te remercie pas. Je sais pas bien qu'il va étrangler ce volatile. Ils ont déjà commencé à tourner. Ils envoient des images du film régulièrement sur les différents comptes. Mais il y a eu d'autres projets aussi. Il y a eu Emotive Insight. Est-ce que vous savez ce que c'est ? Non. Ils ont levé 1,643,000 dollars. C'est toujours plus que moi. C'est un projet de casque qui se met sur la tête et qui enregistre ton activité cérébrale. Tu sais ce que tu vois dans les films ? Genre un retour vers le futur. Mais on offre quoi aux femmes après ça ? Oh, quoi que... J'ai testé ce bidule. J'en profite. C'était avec... Tu relis ça via une clé USB à ton ordi. En fait, tu vois tes courbes et tout. Là, en fait, ce projet-là, c'est un casque comme ça qui est assez léger, qui se met sur la tête. Il s'est relié directement à ton smartphone. Et à la fin de la journée, tu peux voir... Chéri, ton casque qui bug ! Non, non, chéri, t'inquiète pas. Tu peux voir un bilan de ton activité. Alors, évidemment... Alors, pour Manox, comment on fait ? S'il tapait le Ribéry, ça marche pas. Il n'y a rien. Tu veux la poche ! Mais pour certaines personnes... Tu veux la poche ! J'en profite, Captain, pour vous parler d'une autre cause, d'un autre crowdfunding qui se termine très bientôt, d'ici 5-6 jours. C'est le fameux quoi-cose-t-on. Ah ! C'est dommage, parce que le podcast, il sera pas en ligne avant, moi. C'est dommage. Oui, mais il y a quand même 215 personnes qui nous écoutent en live, en ce moment. C'est le fameux. Alors, si vous avez de l'argent à dépenser connement, le Quakoston, pour que Quakoston a un scooter. Exactement, sur Litchi. Et donc, voilà, vous allez sur Litchi, vous tapez Quakoston, vous allez trouver la page sur laquelle vous pouvez donner des sous-sous à Quakost. En rappelant, on vit fait le projet. C'est inutile, ça ne sert à rien, mais ça fait toujours plaisir. De lui offrir son propre Gloriole, c'est un projet Kickstarter. Tu penses que ça aura mieux marché avec la Gloriole ? C'est une idée, c'est un projet Kickstarter, en fait, tu vends juste des planches pour créer une pièce de 2m² avec des trous partout, pour avoir ton propre Gloriole chez toi. Si quelqu'un peut mettre dans le chat le lien, ça serait sympa. Comme ça, les 215 qui sont là. Chéri, pour ton anniversaire, je vais te faire ceci. Mais qu'est-ce que c'est ? Il faut que tu le montes. Et remarque, c'est pas le mur de ta chambre qui donne directement sur le mur des toilettes ? Ah non, du tout, non. Ah non, c'est la salle de bain entre mains. C'est sûr ? Bon allez, vas-y, Captain, continue avec... Oui, oui, donc... Quand t'as un peu... C'est qu'on en était. Il y a eu un autre projet qui a été financé cette année, c'est le Arcade Space Telescope, qui est en fait un satellite qui prend des photos de la Terre destiné à trouver des ressources géologiques, des ressources minières, etc. Mais alors, ce qui est absolument génial avec ce projet, pourquoi les gens l'auraient financé, à votre avis ? Pour trouver des trucs, foutre des indiens dehors, après, quand t'as trouvé ça dans la jungle. Probablement, alors apparemment, j'ai pas lu l'intégralité du projet, mais quand tu as donné un certain montant, tu peux diriger le satellite, enfin, dire où ils doivent aller chercher, etc. Ah, tu peux prendre une photo de chez ta voisine. Effectivement, c'est presque ça. En fait, sur le dessus du satellite, tu as un écran qui fait la taille d'un iPad, où tu peux, si tu as participé au projet, envoyer ta photo. Et en fait, il y a une caméra derrière, et tu peux prendre une photo du dessus du satellite, avec la Terre derrière, et avec ta photo sur l'écran. Oh, c'est nul ! C'est mignon ! Ça vaut la peine, ça vaut la peine d'envoyer de la ronde. Tu mets la photo de ta copine, puis tu l'envoies ça pour la Saint-Malentin, c'est sympa ! Moi, si tu peux envoyer n'importe quelle photo, genre des grosses photos de billes, tout comme ça. Oh ! Captain ! Tu salis tout, c'est terrible. C'est vrai, c'est vrai. En plus, c'est un iPad qui résiste au vide et tout, c'est pas mal. Oui, mais en fait, c'est un satellite, c'est un satellite comme n'importe quel satellite, sauf qu'ils ont foutu un écran sur le dessus. Et dessus, ils envoient des données qui sont prises en photo avec éventuellement ta tête dessus. C'est beau. Et un montage Photoshop, c'est pas... Ah si, c'est beau. Un autre projet qui s'appelle... On peut mettre la photo de Georges Crunet. Tu peux mettre la photo que tu veux. Dans l'espace. Probablement. À côté de vos coulisses. Un autre projet qui a levé lui aussi plus d'un million de dollars, c'est Omni. Et Omni, on l'a déjà vu avec Lorde ton père, en fait, quand on regardait ses vidéos... Ah non, non, pas celle-là. D'accord. Quand on regardait ses vidéos sur les caisses de réalité virtuelle, comment ça s'appelle ? Il y avait une aide 3D, là ? Non, c'est pas une... L'Oculus Rift. L'Oculus Rift, voilà. Rappelle-toi, il y avait une vidéo où tu voyais le mec en train de marcher sur un tapis. Oui ! Et bien, c'est ce projet-là. C'est une sorte de... Une sorte de... Tapis ? Un million. C'est pas un tapis. C'est un socle. C'est une surface sur laquelle tu peux marcher indéfiniment. Exactement. Dans n'importe quel sens. Voilà, dans n'importe quel sens. Et en fait, tu peux même sauter... Avec des gardes-corps. Voilà. Et ça détecte tes mouvements. Tu peux courir. Et dans le jeu, en fait, en fonction de ce que tu fais. C'est génial. Le mec, il n'avait pas l'air bien après. Non. C'est un peu débile. Moi, personnellement... Ah non, mais c'est génial. C'est excellent. Pour l'immersion, c'est excellent. Tu ne peux pas faire mieux. Par contre, si tu cours et d'un seul coup, tu t'arrêtes violemment, ça va se passer. Je ne sais pas. Tu as une crise cardiaque. Tu vas dans le décor. Ça ne marchera jamais, ce truc-là. Le gamer n'est pas un mec qui veut se déplacer lui-même. Ils déplacent son pouce sur la manette. Ils l'ont financé. 1,1 million. Ils sont tous contents. Mon petit projet. Mon chouchou, je sais qu'on est quelques-uns autour de cette table à soutenir ce magnifique projet. C'est Kong Fury. Je vais te mettre le son. Tu nous mets le son. Explique ce que c'est, Capital Web. Kong Fury, c'est un trailer pour un court-métrage de 30 minutes. Vraiment très ambiance années 80. C'est du vintage. Dans ce film, il y a tout pour clair, il faut le savoir. Nous avons un policier comme on les aime des années 80. Avec une Ferrari. Eh Billy ! Nous avons des nazis et Adolf Hitler qui fait du Kung Fu, mais également des dinosaures et des dieux vikings et rien que ça, si tu veux. Et une grosse bonne as. Bien sûr. Avec un Nusie. En tout cas, allez voir la bande-annonce qui s'appelle Kong Fury. K-U-N-G-Fury. Pourquoi tu files ton pognon ? Si tu vas sur Kickstarter, il n'y a pas que la bande-annonce, il y a aussi des explications sur le film. Et ce qui est impressionnant, c'est que le mec, il a tout fait tout seul dans sa cave. Avec un fond vert de 2 mètres carrés. Il a fait un bout de fond vert et il a tout fait grâce à ce petit fond vert. C'est aller voir le making-of, c'est assez impressionnant. C'est un spécialiste des effets spéciaux comme ça. Il a poussé dans l'intégration. Et combien il a levé, Capitaine ? Il a levé en deux jours l'équivalent pour monter pour valider le court-métrage de 30 minutes, à savoir 200 000 dollars. Mais à un million de dollars, il va essayer d'en faire un long métrage et de trouver un distributeur. Et ils sont déjà à 300 000 dollars, à plus de 300 000 en trois jours. Donc ça vende bien. Et c'est ça où tu as un rôle qu'offert, c'est ça ? Alors, pour 10 000 dollars, c'est ça. Excuse-moi, Capitaine. Si vous donnez 10 000 dollars, je vous conseille de les donner à l'apéro du Capitaine parce que pour 10 000 dollars, on envoie Lorde ton père jouer dans le film aux USA et il sera sur l'affiche. C'est pas aux USA, rassure-toi, c'est en Suède. Ah oui, c'est pas loin que c'est en Suède. C'est assez suédé. C'est pour ça. J'irais avec la cagoule. C'est pour ça que le mec explique dans le film qu'ils ne peuvent pas tout faire sur fond vert parce que Miami, c'est pas vraiment Oslo. Non, c'est pas ça. Il y a même une Delorean dans le film. Oui, j'adore ce trailer. Je vais regarder. Alors ton père, on va Manox. Manox, très mieux. Avec des bouteilles d'orangina. Bien sûr. On va faire un second Kickstarter pour pouvoir financer les 10 000 et envoyer leur ton père là-bas. C'est très très bien. Ok. Ok, bon, ben voilà, c'est tout pour Kickstarter. On passe à la suite. Alors vous savez, cette année 2013, c'est l'avalanche de news sur la NSA qui espionne tout le monde, etc. Mais là, je suis tombé sur The News à propos de la NSA. C'est la révélation de l'année 2013. Alors c'est laquelle ? Je vous l'avoue, elle est assez terrifiante. Le 29 décembre dernier, le magazine allemand Der Spiegel a révélé quelque chose d'absolument atroce à propos de la NSA. C'est-à-dire l'existence d'une division d'espionnage d'élite au sein de la NSA qui mène les opérations les plus difficiles et les plus sensibles. Ce groupe s'appelle le TAO, Tellered Access Operation. Et d'après le magazine allemand... Tu peux me répéter ça ? Je m'en t'ai coupé. Non, non, non. T'as le LED ? Le Tellered Access Operation. Le Tellered. Le TAO. Ou TAO. Pour les intimes, tu peux faire parler le perroquet. D'accord. Et le TAO, ce groupe, sa mission, c'est attraper l'inattrapable. TAO ! Ça marche plus. Il marche plus, il est déjà cassé. Le monard de perroquet. TAO ! Le TAO ! Et le TAO doit attraper l'inattrapable. Alors, la suite de l'article, il raconte tout un tas de trucs. Très classique, NSA méchant, fatra bilule. Mais il y a un passage de cet article absolument étonnant. Je vous le cite et je vais à l'essentiel. Ces spécialistes utilisent, ouvrez les guillemets, les rapports de plantage de Microsoft Windows. Alors là, tu dis, je comprends, ça y est, pourquoi le budget de la NSA, pourquoi le nombre d'employés de la NSA sont aussi élevés ? Je plains les mecs de passer leur vie à analyser les rapports d'erreur de Microsoft Windows. Mais ça, c'est pas le meilleur, quoi. Le meilleur, c'est ce qu'ils ont annoncé plein de trucs et entre autres, les gars, pour infecter, par exemple, une société, qu'est-ce qu'ils faisaient ? Ils n'allaient pas pirater le truc, c'est qu'en fait, ils interceptaient le paquet avec l'ordinateur qui était en train de se faire livrer. Ils le prenaient, donc je ne sais pas, ils tabassaient probablement le mec d'Amazon, ou de DHL, ils prenaient le truc, ils ouvraient l'ordinateur et ils foutaient les merdes dedans. Tous les systèmes préinstallés, ça vient avec des trucs préinstallés de la NSA, et après, ils le remettent dans le paquet et ils le renvoient au destinataire. Oh là là, on regarde ton histoire. Ah bah non, tu diras le truc. En fait, quand ils ciblent les sociétés et quand ces sociétés-là se font livrer des ordinateurs, apparemment, ils intercepteraient les paquets en chemin des ordinateurs et donc, ils insèrent directement leur merde dedans, physiquement, donc avec une clé USB. Moi, ça me paraît logique. Bah oui, c'est ce qui est plus simple. C'est plus pratique. Bah clairement. Oui, tu squeezes les intranets et tout ça quoi. Bah oui, est-ce que du coup, l'ordinateur, il arrive, il faut, oh c'est nickel, il est déjà installé, on va installer nos trucs de sécurité dessus, mais en fait, les mecs, ils sont déjà passés quoi. Ah, ils sont forts. J'adore. Ah, ils sont forts. Bon alors, c'est à moi. Bonsoir les amis. Alors, je vais être un peu chiant parce que vous, vous étiez intéressants mais je vais vous parler. Eh, Captain Wave. Alors, je vais vous parler des rendez-vous au Max Linder. Et oui, c'est la purge. c'est pas chiant ça. Non, c'est pas chiant. Alors, tu sais que ma femme est toute excitée à l'idée de de venir voir les érythochins. La trilogie que tu veux faire le 15 février. Ah, c'est bien. Elle va venir. Elle va venir, c'est bien. On m'a dit que vous alliez déterrer le principal pandemonisme pour venir l'amener sur scène. Laissez-moi terminer. D'abord, la prochaine, c'est le 12 janvier. C'est une matinée, ce n'est pas une nuit. C'est une matinée pour les enfants avec le classique de Walt Disney de 1970, les Aristochats. Ah ! Pas les Aristochats, faut pas confier. Non, ça, on le passe après pour leur ton père. Ensuite, le 18 janvier, c'est la nuit Miyazaki numéro 3. Elle est déjà blindée, non ? Elle est déjà complète. Alors, il reste un petit espoir, un faible espoir pour ceux qui veulent acheter des places. C'est qu'il me reste un certain nombre de places que je dois distribuer aux sponsors pour les concours, etc. Et donc, sur ces places que j'ai gardées de côté, quand j'aurai fait le compte exact des invités et des gagnants, etc. Il me restera encore un certain nombre de places à mettre en vente au début janvier vers le 5, entre le 5 et le 10. Je remettrai peut-être une trentaine de places en vente. Ça va partir très très vite. Allez-y. Si vous avez une grande bouche, bon... Ouais, alors il y a ça aussi, mais sinon... C'est pas les places nubiles. Il faut surveiller la page Facebook des Nuits au Max. Vous pouvez retourner au Max Lander puisque la soirée Brainstorm est passée. Voilà. Donc, il n'y a plus de danger, vous pouvez y aller. Merci, l'ordre ton père. La suivante, c'est une matinée au Max le 9 février qui sera un dimanche matin toujours à 10h30 pour les enfants et ça sera Qui veut la peau de Roger Rabbit ? Ah ! C'est sympa avec le juge de mort et la trempette. C'est bon, je fends ! C'était bien ça. Et alors, vous savez que dans les Matinomax, on passe des petits dessins animés avant comme on faisait avant dans les cinémas. Pas de pub, mais des dessins animés. Et donc, pour Roger Rabbit, on va essayer de vous passer tous les marounes cartoons qui ont été un peu éparpillés et que là, ça vaudra le coup de revoir... Au cinéma, quand il est passé au cinéma, il y en avait un avant, non ? Il y en avait... Il y en a... Alors, quand le film est sorti, il y en a un au début du film mais après, il y en a eu un pour « Chéri, j'ai rétréci les gosses ». La suite, d'ailleurs. Il y en a eu trois qui ont été faits en dehors de Roger Rabbit sous forme de licence et qui sont très, très, très, très, très, très, très bien. Et puis, la prochaine nuit au max, après celle de Miyazaki, celle du 15 février, le lendemain de la Saint-Valentin, ça va être la nuit Patrick Swayze ! Patrick ! Patrick ! Patrick ! T'as pas une chanson d'amour à passer en fond ? Si, si, je te passe une des chansons du film, si tu veux. Non, non, non. Non, non. Il y aura trois films, trois films d'amour, rappelons-le. Le film préféré avec « Doctor No ». Oh ! « Doctor No » « You know » Donc, il y aura, en effet, une sorte d'érection inversée. « Dirty Dancing » suivi de Ghost et pour terminer par un chef d'œuvre, on finira par « Point Break ». C'est la seule chanson où t'as les couilles qui se rétractent. Rappelons que, pour l'occasion, tous les sièges seront équipés de cette plastique. Vous êtes vaches. Alors, juste pour dire que pour cette soirée, on parlera de... Oui, Manak, je te donne la parole dans deux secondes. On parlera de l'association française qui honore la mémoire de Patrick Swayze et qui récupère des dons pour la recherche contre le cancer contre le pancréas, ce qui est quand même une chose importante. Je t'ai précisé que Patrick Swayze a eu un très beau rôle dans un film qui s'appelle « 11h14 » qui n'est pas très connu. Non, mais il y a plein de bons films avec Patrick Swayze. Le rôle, il était parfait pour vous. Alors, n'oubliez pas que durant ces projections, Lord Ton Père nous fera une petite démonstration sur un tour de potier. Alors... Voilà. Avec Lord Tafille ! Il y aura probablement des Cheap and Dale à la soirée Patrick Swayze et donc, Lord Ton Père nous fera une gama. C'est vrai que ce sera 97% féminin comme public. C'est le moment de venir pour regarder. Exactement. Si vous voulez venir pécho, c'est le moment-là. Et des places sont déjà vendues. Alors, ce qui est marrant, c'est qu'il y a déjà un certain nombre de places qui se sont vendues. Si vous avez des tablettes qui étaient là, ça ne marche pas. Et elles se sont vendues exclusivement par deux. Ça veut dire que pour l'instant, ce sont des couples qui ont acheté. Et là, c'est le drame. S'ils sont barbus. On se rende en regardant et trois ou Bill Goldberg. Avec un drapeau arc-en-ciel. Et leur tombeur au milieu. Avec son pot. Avec son truc à poitrine dans la main. Avec son truc d'argile dans la main. Mister D, tu nous vends du rêve. Écoutez, je vous remercie. Pour une fois, on tente un peu autre chose que les trucs geeks. C'est vrai. Et on espère que ça va être sympa et que ça sera une belle soirée. On va tomber plus bas que les trucs geeks. C'est bon. Ça va marcher. Ça va plus remplir que les villes d'hérité. C'est pas sûr. Évidemment, il y avait du monde. Allez, je vais refroidir un peu l'ambiance. Je vais vous parler de TVA. Un petit peu de TVA. Est-ce que vous connaissez la différence de TVA entre la pièce papier et la presse en ligne ? Oui. 19-6 pour la presse en ligne. 20 bientôt. 7% pour le livre. 5-5. Pour la presse en ligne. Non, 7. Non, la presse papier, c'est 2%. Je ne sais rien. Exactement, Capitaine Web. On se qu'a marqué 5-5. Mais on a un truc spécial. Mais ça, c'est une image. Alors, ça ne devait pas être la... C'est 2,10% pour la presse papier. Ah oui, la presse. Et c'est 19,6. Enfin, 20% Bientôt 20%. À côté du 1er janvier, tu as raison, pour la presse en ligne. Je croyais que c'était l'édition papier. Rappelez que la presse papier, les quotidiens et tout, ils sont massivement subventionnés. C'est un truc de malade. Et le petit souci avec cette histoire de TVA, c'est que les sites de presse en ligne, donc, le monde.fr, par exemple, Mediapart, etc. Eh bien, ils s'auto-appliquent de leur propre chef. Ils ont décidé que finalement, ah non, 19,6, ce n'est pas juste. Pourquoi on n'aurait pas droit à 2,10 aussi sur Internet ? Donc, ils s'auto-appliquent la taxe à 2,10%. Et ça, le fisc, il n'est pas d'accord. Et ça, le fisc, oui, évidemment, c'est un peu risqué en cas de redressement fiscal. Et souvent, la prudence, dans ces cas-là, quand on joue un peu au con avec le fisc, on provisionne en cas de redressement la différence. On garde des sous de côté. Comme ça, si le marteau tombe, eh bien, on a des petits soussous puis on n'est pas trop dans la merde. Mais je vais vous parler de Mediapart, le fameux site Internet qui a beaucoup surfé, notamment sur l'affaire Cahuzac. Avec les moustachus ? Qui, lui, s'applique depuis 3 ans. Qui s'applique depuis 3 ans et d'ouïe. Une TVA de 2,10%. Oh, ben nous, allez hop, pof, 2,10%, comme nos petits copains. Mais sauf que voilà, Mediapart, c'est à peu près les seuls à ne pas avoir provisionné la différence dans ses comptes. Ah merde ! Ils ont utilisé tout le pognon et oh non, on est invincibles, on ne va pas provisionner de l'argent. Mais voilà, c'est l'heure du redressement fiscal, il est arrivé. L'administration a débarqué. Ils leur ont même envoyé un petit fissier pour leur dire c'est l'heure de la vérification de comptabilité. Eh oui ! Alors là, ils ont terminé... Signé Jérôme C. Là, ils ont terminé les 3 premières années, c'est en 2008, 2009, 2010. Ils ont encore un peu d'années devant eux. Ils ont encore du travail pour bien s'éclater. Et là, l'administration leur réclame déjà 1 million d'euros. Et a priori, ça va leur en coûter plusieurs, vous l'avez compris. Ce qui veut dire qu'ils font de l'argent quand même, Mediapart, avec leur... Oui, mais ils font aussi de l'argent sur le dos des contribuables en utilisant un taux de TVA qui n'est pas le taux de TVA qui doit être applicable. En connaissant leur redressement de TVA, on peut savoir à peu près ce qu'ils font comme chiffre d'affaires. Oui. Mais ils ont essayé de miser sur un flou ou pas ? Sur un flou juridique ou pas ? Ils sont allés à fond de la caisse, les petits copains font pareil, on va y aller. Et hop ! D'accord. Alors ce qui est assez rigolo, c'est que c'est des gens qui disent qu'il y a eu ça que salauds, puis finalement la fiscalité c'est un peu partout pareil. Alors ce qui est intéressant, c'est aussi le discours de Mediapart par rapport à cette affaire. L'argument, je suis retourné sur leur site tout à l'heure, et l'argument c'est qui veut tuer Mediapart ? Point d'interrogation. Ah bah oui. Je trouve, moi pour ma part, c'est mon avis personnel, la ficelle est un peu grosse, jouer les victimes pour échapper à un adressement fiscal. Oh monsieur le percepteur ! Et d'autant que Mediapart n'est pas la seule société qui est visée, puisque Indigo, éditeur de la lettre A, je ne sais même pas ce que c'est, c'est aussi tapé son petit adressement fiscal, le site TerraEco également, et plus surprenant, le monde.fr c'est leur premier redressement fiscal depuis je crois une cinquantaine d'années. Ça ne va pas les aider qui ne sont pas en forme. Et le site Arrêt sur image, lui aussi. Je ne sais pas si c'est vraiment un gage. Le site Arrêt sur image et également son petit redressement fiscal, ils se battent depuis trois ans avec l'administration. Mediapart, il n'est pas le seul dans le viseur, mais sauf que eux, c'est les seuls à ne pas avoir prévu de mettre des sous de côté. C'est un peu con. Pour le moment... Non, en même temps, c'est plus honnête. Non. Si. Il y a un côté, ils y croient, ils se croient peut-être dans leur bon droit, tu vois. Alors que les autres, ça fait vraiment... Je vais te répondre à ça, c'est de la mauvaise gestion. Quand on joue au con avec la fiscalité, déjà, on a un bon fiscaliste sous la manche, surtout quand on a plusieurs millions d'euros. Puis deuxièmement, on prévoit son coût. Faut dire, c'est de la mauvaise gestion. Mais mec, tu te rends compte, est-ce que tu sais comment ça coûte une piscine ? Ça peut être de la mauvaise gestion, mais de la bonne volonté. Et l'entretien d'une telle moustache, ça coûte cher. Alors, deux choses. C'est vrai qu'on peut quand même s'interroger sur ce décalage entre le taux de TVA de la presse en ligne et le taux de TVA de la presse papier. Il y a des gens qui ne sont pas d'accord avec toi, leur ton père sur le chat. Non, mais c'est pas grave. C'est vrai que c'est un peu... Les gens disent leur ton père, ordure. Salaud ! Vendu ! C'est le capitaliste. Non, mais j'ai rien contre Mediapart. Tu ne peux pas comparer Mediapart qui a un journal qui a quoi ? Qui a peut-être 4 ans, ce journal ? En plus. 2010. Il a déjà 10 ans, quand même, ce journal ? Non, non, non. C'est qu'un journal en ligne. Il est arrivé dans les années 2000. Oui, oui. C'est récent. C'est pas récent. Et tu es en train de nous dire que Le Monde, à l'argule près depuis 50 ans, bien calculé. Bon, un petit peu limite, alors, ton père. Non, mais l'argument n'est pas... L'autre, il arrive depuis 3 ans, comme par hasard en 2012, ils ont eu un gros clash et puis ils se prennent un truc. Qu'est-ce que... Oui, non, mais toi, c'est bien, tu peux aller dormir chez Yeti. Vous êtes tous... Je suis... Oh là là ! Il n'y a jamais personne là-haut qui passe... Dis bonjour à Kennedy de ma part. Il n'y a jamais personne qui passe des coups de fil de là-haut avec vous. On m'a dit qu'Edwin Péder était à Dallas un certain jour. Attention ! Non, mais entendons-nous bien. Je n'ai rien. Entendons-nous bien. Je n'ai rien contre Mediapart. Je dis juste qu'en matière de fiscalité, on ne joue pas au con. On prévoit son coup. Il a raison. Et c'est un spectateur qui vous le dit, attention. Attention. C'est juste ça, l'argument, et uniquement celui-là. C'est un sénateur qui vous le dit. Il dit que c'est un peu facile de dire Roche, ça ne veut pas... Voilà. En tout cas, Mediapart sera... Je ne pense pas trop en danger puisque le gouvernement a assuré aux syndicats des éditeurs de presse en ligne que c'était plutôt pour une TVA réduite pour la presse justement en ligne. Mais il reste à convaincre deux personnes. À convaincre. Bruxelles, ça va être dur. Et Bercy, ça va être encore plus dur. Il y a Johnny qui va à Bercy, là. À partir du moment... Il va pouvoir les convaincre. À partir du moment où tu files une TVA plus basse à la presse en ligne, il faut définir ce qu'est la presse en ligne. Parce que tu vois, bon, évidemment, Mediapart, tu peux dire que c'est de la presse et c'est du journaliste. Non, mais c'est vrai. LeMonde.fr, c'est de la presse en ligne. Oui, OK. Mais si demain, tu as des... Je ne sais pas, si demain, tu as Numérama et puis après, tu as des blogs qui viennent... Captain Web, c'est de la presse en ligne ou pas ? LTP, une question d'un auditeur... Est-ce que nous, on est de la presse en ligne ? Une question d'un auditeur, c'est un attaqueur. Pour le Gorafi, quel TVA ? 50%. Non, mais le TVA, pour le moment, le Gorafi, ils ne font pas de... De pub ? Ils ne font pas d'argent. Ah, je ne sais pas. Ah mais si, ils ont 3 millions de chiffres d'affaires. Ah oui, tout à fait. Oui, bien sûr. Ah oui, je ne savais pas. Comment tu les as balancés, quoi ? C'est des roubles. Ils vont se prendre un putain à cause de toi. Le Gorafi, c'est plutôt un site parodique. Un site d'humour ? Non, non. Non, pas du tout. Sérieux, je ne vois pas de quoi tu parles. Pardon, c'est vrai, excuse-moi, Captain Web. Alors, s'ils font du pognon, ils font du pognon. Ah bah tant mieux pour. Parodique ou pas ? Ah mais tant mieux pour. D'accord. Je pars. C'est tout ce que tu as à dire ? C'est tout ce que j'ai à dire. Mais tiens, part ! Bon, nous avons souvent des bonnes nouvelles, souvent des nouvelles joyeuses, mais nous avons aussi des mauvaises nouvelles, des nouvelles tristes. Non. Et c'est ainsi que la semaine dernière, le vendredi 27 décembre, est mort Mikhail Karachnikov. Ah oui, je voulais vous choper des sons de Karachnikov, mais je n'ai pas eu le temps de découper. Il paraît en fait que ce n'est pas le vrai inventeur. Ah bon ? Ah ça, je ne savais pas. En fait, il se serait inspiré d'un modèle de fusil mitrailleur allemand inventé en 1943 et en fait, dont il aurait modifié le truc. Alors l'histoire dit qu'en fait, il avait été très impressionné en face des Allemands par les armes qu'ils avaient et qu'il voulait rattraper le retard qu'avait l'armée russe par rapport à ça. Eh bien, il y aurait eu un modèle, un vrai modèle dont il s'est inspiré. En tout cas, il y a un truc à savoir, c'est qu'il n'a pas eu une vie marrante ce mec-là. En tout cas, sa jeunesse. Alors les gars, est-ce que vous savez combien il avait de frères et de sœurs ? Moi, 12, 5, 18. Pas mal. Effectivement, c'était... Et j'ai donc. Ouais, ouais, c'est ça. Il était 17ème parmi 19 enfants. Prends la marche. Donc, et alors, comme à l'époque, ce n'était pas la fête avec Staline et tout ça, il a été envoyé à 11 ans en déportation dans un goulag, directement avec toute sa famille. Ça commençait bien. Ouais, ça commençait bien. D'où l'idée de la Kalashnikov. En fait, après, il a suivi une formation de conducteur de char. Il était dans la Seconde Guerre mondiale. Ah, comme Émile ? Conducteur, voilà, comme Émile, un peu. Et c'est là qu'il a... Après, il a été blessé et alors qu'il était à l'hôpital, il a travaillé sur ce modèle de fusil mitrailleur qui l'a rendu. Ça va voir le truc marrant. Après, je crois qu'il a reçu le prix Nobel de la paix. Non, par contre, c'est le mec le plus décoré en Russie. C'est lui qui a reçu le plus de médias et il a fini général quand même. Pour te dire, par contre, il n'a pas gagné une thune dessus parce qu'à l'époque, en Russie, tout était collectif. T'avais pas le droit de déposer des bros ou quoi que ce soit. Comme le créateur de Tetris, ouais. Communisme ! Et donc, combien de Kalachnikov ont été vendus dans le monde ? Beaucoup trop. Plusieurs milliards, j'irais. Quelques millions. Ça dépend. Quelques centaines de millions. Je crois que c'est une centaine de millions, effectivement, qui ont été produites. C'est pas mal, déjà. Enfin, officiellement. Est-ce qu'elles se sont revendues au moins quatre fois chacune ? C'est vrai que c'est une arme qui est particulièrement simple et efficace. Parce que ça a été construit partout, ces trucs-là. Ouais, ouais. Parce qu'en plus, il y a eu des clones. Ouais, ouais. Il y a eu de la copie, quoi. Par monsieur Kalachnikov. Et par Nicolas Kedj. Ils ont vendu, je crois, la licence à la Chine. La Chine en a fabriqué aussi. Mais oui. Puis il y a plusieurs modèles. Il y a les modèles spéciaux genre Spetsnads, etc. Ouais, ouais. Il y a eu plein de... Ouais, je vois que tu t'y connais, docteur Non. Ouais. C'est lui qui vend toutes ses armes à la terre. Docteur Non. Non, mais surtout, c'est l'arme des pauvres. C'est une arme pas chère. C'est l'arme des théoristes, c'est l'arme des rebelles, c'est l'arme des révolutions. Du Moudjahidine. Et d'ailleurs, il avait fait des interviews comme ça, il avait dit je suis vraiment déçu d'un côté que mes armes certes, servent à de mauvaises choses. Oh ! Oh bah non, attends. C'est quelqu'un de triste. C'est quelqu'un de très doux, Kalachnikov. En plus, les armes, ça sert toujours à des bonnes choses. Comme se tirer dessus. Alors, il y avait une personne qui évidemment était présente à son enterrement, devinez qui c'est. Est-ce que c'était 1. Le Dalai Lama ? 2. José Bovet ? 3. Vladimir Poutine ? Je ne sais pas. Ça aurait pu être José Bovet, mais non, je dirais Poutine. Oui, c'était Poutine, effectivement. Et 3 salves de fusils d'assaut AK-47 ont été tirées pour l'occasion. Ah, c'est beau. Vladimir. Nous te regrettons. Il a quand même créé une centaine d'armes différentes. Il ne s'est pas arrêté la cage du peuple. Adieu. Tu penses que c'est proche la petite Kalach ? Ah, Mikalachnikov. Je ne sais pas. Tu sais qu'ils ont créé Petit père du peuple. Ils ont ouvert un cimetière militaire spécial l'année dernière. Et en fait, c'est le premier à être enterré dedans après un soldat inconnu de la Seconde Guerre mondiale. Ça, c'est de la balle. Oh là là ! C'est beau, ça. Je suis désarcelé. Bien envoyé. Alors. Alors. Je vais parler d'une web-série. Une news qui m'a été envoyée par l'ami Greg alias Thunderboss sur Twitter. Arrobas T-H-U-N-D-E-R-B-O-Z. Donc suivez-le, ils donnent des infos intéressantes. Oui. C'est un nabaud. Notre ami a eu la chance d'assister à une projection privée d'une web-série orléanaise, La Ville où il habite, issue d'un projet Ulule avec lequel ils ont récupéré plus de 5000 euros. C'est un truc français. Ils ont déjà tourné une dizaine d'épisodes et ils ont la trame pour 52 épisodes. Alors, il y a de quoi faire. Alors, War Z, qu'est-ce que c'est ? War Z. C'est une série de space opéra comique qui raconte les déboires de pirates de l'espace, les pirates les plus nuls de la galaxie à la recherche d'un immense trésor. Ça rappelle un peu le sujet de One Piece. Oui, ou de objectifs nuls aussi. Bah oui. Le côté équipage nu-hoss et tout. Bien sûr, d'ailleurs, je dirais même que c'est à mi-chemin entre Red Dwarf, objectifs nuls et Kaamelott pour le ton, mais dans l'espace. Ça peut être cool. Bah oui, je vais vous faire écouter un petit bout, si vous voulez. Ah, War Z. Un petit extrait de l'épisode 2. Tiens, excite-nous. C'est parti. C'est parti. À 20 000 années buros de la Terre. Oui, ça se met, là, non ? Alors, ils sont... Ils sont, là-bas ? Je sais pas. Mais comment ça, vous savez pas, vous êtes devant ? Ça ? Bah oui. C'est pas flottant, Acteur Studio, quoi. Non, mais vous l'avez pas sous les yeux, mais c'est sympa. Attends, mais c'est les Québécois de l'espace, hein. C'est possible qu'il y a un accent. Non, ça a un bon petit rythme. Il y a des petits effets spéciaux rigolants. C'est normal, Walter. On est dans l'espace. Est-ce que tu as vu le court-métrage La Bifle ? Non, je l'ai pas vu. Ça, c'est un putain de court-métrage. On peut le voir. Je sais plus. Non, je crois pas. Bon, ça vous intéresse pas ma web-série ? Si, si, si. Non, franchement. En audio, ça rend pas des masses. En audio, c'est pas génial. Allez voir ça sur leur page... Tu sais, Mr.D, c'est tout un art de rendre quelque chose en audio. Oui, je sais. C'est pas ma spécialité. Alors, bref, allez voir sur leur page Facebook, Facebook slash Wars série W-A-R-Z-S-E-R-I-E Vous pourrez voir les épisodes. Il y en a deux qui ont été mis en ligne. Je pense que la suite va venir très vite. Alors, le vaisseau, il ressemble à quoi ? Un suppo de l'espace. Non, mais c'est sympa. Non, il y a une bonne ambiance. C'est une petite web-série produite avec trois francs-six sous. Ça rappelle les débuts de notre ami François Descracs. Et franchement, franchement, ça vaut le coup. Je vous recommande tous d'aller regarder. Jetez un coup d'œil à ça. L'orthopère ! Une petite précision par rapport à la news Mediapart. Ah, il s'est fait allumer sur le chat, il répond. Vas-y, vas-y. Non, mais ma news est à moitié exacte puisque... Elle est brosse, donc. Il te semble-t-il... Oui, c'est ça. C'est une... Non, non, il faut reconnaître ses erreurs. Il semblerait que pour 2008, 2009 et 2010, ils avaient bien provisionné, mais pas pour les années suivantes. Et que la théorie de Mediapart, c'est de dire comme l'administration fiscale ne bougeait pas, on considérait que c'était un moratoire de fait et qu'ils étaient plus ou moins d'accord. Donc, c'est... C'est un peu léger, mais bon. C'est un peu léger, mais bon. C'est plaidable. C'est un peu léger, mais c'est plaidable. Donc, ma news était un peu moisi, je le conseille. Et on va appeler Edoui au téléphone pour qu'il nous confirme. Appelons Morandini. Tu n'aimes pas Edoui, j'ai bien compris. Ah non, non, j'ai rien contre... Ah, si, si, non, mais ça se voit un peu, quand même. J'ai rien contre le monsieur. Je l'ai vu en vrai, il est tout petit. Bah oui. C'est parce que tu fais 1m30. Tu es assez grand aussi, docteur. Alors, ton père n'aime pas les moustaches, c'est pour ça. Ah, c'est peut-être pour ça. C'est moi qui fais du bruit avec Warz. Donc, il y a un site aussi, warz-laserie.fr. Excusez-moi. Je vous balance une petite note. Tu as reçu un mail avec un MP3, David, que je compte sur toi pour mettre après. D'accord. Regardez ça. La news, je voulais parler. Est-ce qu'il y a un Twitter, Warz, David, ou quoi ? Je ne sais pas. C'était la news. C'était un blog. C'est par Warz-laserie. Tu nous casses les couilles avec ton Warz. T'as chier ton truc. C'est une parodie porno, Warz. Oui, ça vient. C'est Warz. C'est la preuve. La vulgarité de l'épisode avec Angel Sommer, c'était dû à l'ordre ton père. C'est vrai. On parle des bitcoins. Ah, le bitcoin. Pour poser une petite question, est-ce que vous savez qui a le plus... Ça intéresse beaucoup, Manox. Moi, ça m'intéresse. Je sais que Manox est intéressé. Il veut investir. Je mine en ce moment. Il mine. Il investit. Je suis le bon moment. Il a rien compris. Sachons que le bitcoin, aujourd'hui, est environ à 700, 800 euros. Oui. Il faut savoir qu'on peut miner gratuitement CaptainWeb, le bitcoin, en allant sur des sites où tu cliques et où tu peux gagner 0,0000001 bitcoin. Mais ça, c'est nul. Regarde, par exemple, moi, ce que j'ai fait, c'est nul. Je vais coquer immédiatement l'adresse de mon portefeuille bitcoin sur le chat et je vais compter sur des... Ah, ça, c'est cool, ça. Et je vais l'envoyer sur Twitter aussi parce qu'on n'est jamais trop prudents. Il y aura bien un mec au moins pour piquer 100 euros avant la fin de la soirée. Voilà. Bien joué. Ah, mais si, mais tous dit 1 euro. C'est ça qui leur a fait qu'on fasse ? Alors, dis-nous quel plus grand nombre de bitcoin, LTP ? Oui, qui a le plus grand nombre de bitcoin in the world, les amis ? C'est leur ton père. Non, c'est pas moi. Moi aussi. Le premier, vous savez pas ? Je vais vous montrer ton wallet. Vous savez pas ? Moi, c'est soit c'est les mecs qui ont foutu la clé sous la porte et qui sont barrés avec la thune, là, en Chine. Non, non. C'est pas eux ? C'est une célébrité, non ? Le truc de drogue. Un mec qu'on connaît ? C'est deux. Alors, vous le connaissez pas nécessairement puisqu'il s'appelle Satoshi Nakamoto. Bah non, alors. Nakamoto ! Nakamoto ! Mais c'est quand même quelqu'un d'important puisque c'est lui qui a créé... Le bitcoin. Voilà. Ah oui, c'est original. C'est quoi, ton truc ? C'est le fondateur de la monnaie... Vous allez voir où je veux en venir. C'est le fondateur de la monnaie virtuelle. Il aurait un portefeuille qui représenterait 600 millions de dollars. Voilà. De Calmanox. Toi, t'en as pas. Toi, t'en as pas. Tiens, joue avec le perroquet. Et le second... Ça valait combien au début des bitcoins ? Que dalle. Rien. Que dalle. Et puis le fondateur a créé la parité, d'ailleurs, avec le truc en disant Ah bah tiens, ça vaudra 800 dollars. Le plus intéressant, c'est qui est le second détenteur le plus important. Ça, c'est plus intéressant. Attends, c'est pas le FBI. Eh, sa sœur ! Manox, tu sais toujours aussi bien lire mes fiches. Non, non, c'est... FBI. C'était la saisie qu'ils ont faite l'année dernière fois dont je l'avais parlé. Puisqu'ils avaient saisi les avoirs du site Silk Road, spécialisé pour vous permettre d'acheter des armes, des stupéfiants, enfin que des trucs illicités. Et en pratiquant des saisies, ils ont récupéré 175 000 bitcoins qui appartiennent au FBI aujourd'hui. C'était ce que j'avais dit à un mois. Et donc... Ah non, c'est tout récent. Oui, c'était un mois. Pas la saisie. Un bon mois. Le nombre de bitcoins qu'ils avaient. C'est pas... Ils ont donc 175 000. D'accord, ils sont riches. Ah quand même. Ils sont riches ! Et on sait pas ce qu'ils veulent en faire. Oh la vache ! Ça a acheté des trucs sur Internet, peut-être. C'est ça ta news ? Bah là, tu peux t'acheter beaucoup. Bah ouais. T'as repris la news en fait du Captain il y a un mois et demi. Bah je me souvenais pareil qu'il en avait fait une là-dessus. Mais t'avais parlé du FBI. Mais oui, j'avais parlé du FBI justement, j'en avais. Pour le moment, on est sûr d'en avoir parlé. C'est sûr. Mieux vaut être prudent. C'est le chiffre de la semaine je vais vous donner. Et comme à chaque fois vous allez devoir deviner de quoi il s'agit. Il s'agit de dollars cette semaine. Je vous donne le chiffre. 36,8 millions. De quoi s'agit-il ? 36,8 millions. C'est un truc boursier ? Cela s'est passé le 2 décembre. 2 décembre, 36,8 millions. Le livret à l'or de ton père ? C'est un virement. Un virement. Non, c'est pas ça. C'est le... Les émoluments de notre nom. Non, alors le... Ah, c'est les impôts qu'on a payés. Non, le 2 décembre, c'est le Cyber Monday aux Etats-Unis. Ce fameux jour où c'est la grosse fête. Le vendredi noir. Et 36,8 millions. Cyber Monday, c'est pas le Black Friday. C'est tout simplement le chiffre d'affaires de Amazon en une seule journée. Ah, ils sont forts. Ah. Et j'ai toujours aussi impressionné par... C'est pour ça qu'ils ont livré mes cadeaux en retard ? Ah bon ? C'est un chiffre d'affaires dont nous parlons. Oui, c'est un chiffre d'affaires mais c'est quand même impressionnant si tu veux. Je comprends qu'ils veuillent pas payer d'un peu en France. Non, je dis n'importe quoi. Je dis n'importe quoi. Non, en fait, c'est le nombre de commandes qui ont été faites en une seule journée. Ah, d'accord. C'est beaucoup plus alors. Non, mais c'est beaucoup plus. C'est énormément plus, forcément. Parce que 36 millions en chiffre d'affaires... Non, oui, j'ai mal lu. C'est ça que de faire des tables, c'est tout. T'inquiète pas, Captain, tous les deux, soit on n'est pas très en fait. Voilà, exactement. C'est pas grave. Donc, il faut multiplier par 15 ou 20, en fait. À mon avis, facilement. Parce que les commandes sur Amazon, c'est un peu facilement. Surtout juste avant Noël, ça peut facilement monter. Ah oui, par 50, moi, je dirais même. Ouais, facilement. Donc, là, ça devient intéressant. C'était leur meilleure journée, apparemment. Et une fois de plus, Amazon annonce des chiffres records pour l'année 2013 et surtout pour la période des fêtes. C'est génial. Voilà. Bonne fête, Amazon ! Bonne fête. Et adieu, les libraires. Mr. Dean, petite news. Un truc à nous vendre ! Exactement, puisqu'on parlait d'Amazon, je me baladais pour faire mes canaux de Noël sur Amazon. En scooter ou pas tu te baladais ? Presque, sur Internet. Virtuel. Et alors, je suis tombé sur un produit étonnant. Mais alors, vraiment par hasard, je vous jure que c'est vrai. Si le paranormal, c'est votre truc, si vous croyez à l'existence de la vie sur une autre planète... Oh, je sais, tu vas nous vendre un abonnement aux Lumières dans la nuit. Mais pas ! Non, mieux que ça ! Vous allez adorer ce nouveau Fleshlight Alien. Ah ! L'autre père, il l'a déjà ! Le vert plus haut ! En parlant de Fleshlight, il y a Cybergoda qui m'a dit qu'elle allait venir fouetter leur ton père. Alors, j'ai la photo là, quoi qu'on peut admirer. Je la connais. Tu m'enlèves un oiseau. Ah, bah je suis désolé. C'est pas grave. Il est bleu. Tout à plaisir. Il possède un orifice de forme étrange, inhabituel. Comme leur ton père. Alors, ils disent que... Ils disent que une fois que vous avez plongé dedans, les chambres à vortex vous donneront plus de satisfaction au fur et à mesure que vous pénétrez jusqu'au fond. Oh là va ! Voilà, c'est la description en anglais du produit. J'ai fait une traduction. Et alors, donc il est bien bleu. Ça pourrait être un flèche-là de Navi. Il y a un cafard sur ton mur là-bas. C'est pas grave. C'est très bizarre quand même ton truc. Oui, je suis tombé là-dessus par hasard. C'est pas un cafard. J'avoue que... Ah si ? J'ai trouvé ça étonnant. Est-ce que c'est une forme d'aliénophilie ? L'aliénophilie. C'est ça, c'est de l'aliénophilie. Tu vas utiliser la boîte de tic-tac pour tuer la bête. Hé, t'as fait pas tomber, mais tu sais, t'as un extraxiste. Hé ! Oh ! Elle s'en va ! Elle est indestructible ! Mais cette bête a vécu dans cette cave pendant des années. C'est très fort, un cafard. Elle ne peut pas mourir. Docteur Non, il faut nous parler de la bête. Il a été nourri aux grecs de cocos depuis un an. Ceux qu'il laisse dans la cave, c'est pour ça que la bête ferme elle de long. Attends, tu voulais nous parler d'aliénophilie ? Mais oui, en fait, il y a un vrai nom scientifique pour les... En général, c'est des femmes qui rêvent de se faire un alien. Je crois que c'est l'exobiophilie. Non, c'est l'orthompophilie. Alors, pour revenir à ce flèche-là italienne, vous tapez flèche-là italienne. C'est surtout les japonaises. C'est vendu sur Amazon.fr. Je dis, il n'y a pas besoin d'aller le commander aux Etats-Unis. Ils vendent des sex toys. Il est en stock. Il vaut 59,95 euros. Et voilà, c'est très sympathique, moi, je trouve, pour utiliser son argent de Noël. C'est un beau cadeau de Noël. C'est un beau cadeau de Noël. Magnifique. Je me suis bien testé un flashlight, juste pour voir. Ne te gêne pas, fais-nous un cocos-ton. Un cocos... Alors, je vais vous parler... Cocos-ton, c'est de la prix pour le scooter. Le scooter. Tu l'auras pas, ton scooter. Je vais vous parler du rêve. Vous voyez, il y a des gens qui ont des rêves, c'est important. Le rêve du Parlement européen. Ils ont un grand rêve, il va peut-être bientôt devenir réalité. C'est le... Décapité, Louis Plenel ! Ah non, pardon, excuse-moi, ton père, j'ai cru lire... J'ai rien contre ce mot. Pas grave. C'est le chargeur universel pour les téléphones et les tablettes. Un seul pour les recharger tous, dirait Gandalf. Et en plus, on sauve... Et un seul pour les recharger toutes, dirait alors ton père. Pour des décharges. C'est autre chose. Et en plus, on sauve un peu la planète, évidemment. Oui, bien sûr. C'est bien. En 2009, la Commission européenne avait signé un accord avec 17 constructeurs et opérateurs de téléphones mobiles pour mettre, et c'est à peu près ça, pour mettre en place un chargeur universel pour qu'il soit mis en place en 2010. Bon, ça n'a pas bien marché. La prise micro USB s'est généralisée, c'est à peu près le résultat, mais il n'y a pas eu d'unité en matière de chargeur. Mais ça y est, là, le Parlement européen, ils sont en forme. Le 19 décembre dernier, ils sont parvenus à ce qu'on appelle un accord contraignant. Tiens, je te rendais de Dic Tac. Merci. Grâce à toi, je vais ramener les cafards à maison. La prise micro USB, c'est vraiment généralisé ? Oui, c'est l'église qui va être contre Android. Sur Android, les Sony, ils ont un truc pour faire. Non, je n'ai pas dit que c'était réussi. Tous les téléphones que j'ai vus depuis longtemps, ils ont tous le même... Ah non, c'est des USB un peu spéciaux, ultra-plats, mais ils n'ont jamais la même forme. Ah si, ils ont tous la même forme. Je ne sais pas, sur les Android. Bref, je ne sais pas. Alors cet accord contraignant, il y a encore un petit peu de travail pour qu'il devienne vraiment obligatoire. En mars 2014, il devrait être adopté en théorie par les États membres de l'Union européenne. Ensuite, ces États auront deux ans pour transposer les règles dans leur propre législation. Ce sera plutôt une directive européenne. et une fois que ce sera été adopté dans les législations internes, ça rentrera un an après en vigueur, donc peut-être en 2017. Si d'ici là, la technologie ne change pas ou s'ils n'ont pas changé d'avis. Ou s'il n'y a plus besoin de batterie dans les téléphones. Donc le chargeur universel, c'est peut-être pour 2017. C'est pour bientôt. On pourra tous utiliser le même chargeur pour recharger tous les téléphones. Et ça, c'est la fête et c'est la joie. Il y a des chargeurs à l'uride, non ? Oui, ça existe. Vous aviez fait une news là-dessus. Tout à fait. Ce sera peut-être ça le chargeur universel. C'est les Hollandais qui font marcher leur car touristique au caca. D'accord, merci. Parlons un peu culture, une fois de plus. C'est de la high-tech, excusez-moi. Parlons de la Comic-Con, mais avant, nous rendons honneur à quelqu'un qui est là aujourd'hui sur le chat, qui bientôt... L'Hortafi ! L'Hortafi ! L'Hortafi ! aura 18 ans. L'Hortafi ! L'Hortafi ! L'Hortafi ! Elle a envoyé un petit message à Lorde ton père. Pourquoi alors ton père ? Moi j'en vais aussi. Notre ami Mr. D va pouvoir passer ce message. Elle est là ? Elle est en direct ? Elle est en direct. Je passe le message. Vas-y, passe le message après je pars. Lorde ton père, ton corps de bête ! C'est chaud, c'est chaud ! Elle a pas que 18 ans. C'est horrible. Non, elle a 17 pour l'instant mais ça va s'arranger bientôt puisqu'elle doit venir nous voir pour son anniversaire. Oh ! Ça va être chaud. L'Hortafi, nous t'attendons. Je reviens tout de suite Lorde ta fille que si dans les 10 prochaines minutes je n'ai pas un message je coupe tout de suite le podcast. Je veux mon message à moi aussi. Elle me raconte ce qu'elle veut mais je veux mon message. Elle peut te traiter de connard surtout. Elle veut limite mais avec un fouet. C'est peut-être l'occasion de donner puisque vous n'êtes pas nombreux en live ce soir de vous donner le numéro de téléphone de l'apéro du répondeur de l'apéro. C'est le 09 72 12 45 10 Laissez vos messages à Lorde ton père. L'appel est gratuit. On vient de faire coucou quoi. Enfin, prix d'un appel local. On va faire un vrai cadeau de Noël à Lorde ta fille je vais vous donner le numéro de Lorde ton père. Mais t'as pas de mettre en place. Le 06. Quoi tu as ? Non, non, non. Je veux pas dire mais c'était l'anniversaire de quelqu'un il n'y a pas longtemps sur cette table et il faut répéter lui fêter son anniversaire à lui aussi. Voilà. Avec une petite gâterie. Non, non, bon allez. Passons à la suite. Pendant que Lorde ton père pendant que Quaco s'envoie le téléphone de Lorde ton père. Non mais je veux pas l'envoyer comme ça. Attends, vas-y, Captain. A chaque message féminin cochon je donne un chiffre. Voilà 06 1. Pour l'instant c'est le numéro de Lorde ton père. Et donc parlons un peu de Japan Expo. Japan Expo c'est tous les ans le dernier week-end de juillet ou le 1er de juillet je me souviens plus. Évidemment mais Japan Expo c'était aussi la Comicon Comicon je sais pas comment tu parles. Comicon ça vaut mieux. Comicon, ouais. Comicon ça fait un peu... Les Comicon en Marcon aussi finalement. Bref et bien ils l'ont annoncé alors que depuis 5 ans les deux événements se tenaient ensemble et que donc le Comicon était un peu le con ou con Comicon La Comicon ou le Comicon ? Con. Le Comicon. Le Comicon. Alors que le Comicon était un peu le petit frère de Japan Expo et bien ils ont décidé de voler le Japon Expo. C'est Japan. On est passé la nuit là. Ils ont décidé de voler de leurs propres ailes et ça y est ils vont faire leur propre événement donc c'est-à-dire qu'ils ne seront pas présents cette année à Japan Expo C'est-à-dire que le Japan Expo ne sera pas avec la Comicon. Voilà exactement t'as tout compris. Donc il va y avoir l'occasion de parler des projets de Freepod pour Japan Expo parce qu'ils seront nous présents. On aimerait bien y être. On fait tout pour. On sera au minimum avec l'association emo5.com et au maximum avec notre propre stand donc on verra comment ça se passe. Ça se tractationne en ce moment. Ah bah écoute donc vous en saurez peut-être bientôt plus. Mr. D. Oui Mr. D. Alors justement à propos de rendez-vous je peux parler de Freepod 2 secondes et vous dire que je vous donne rendez-vous le 2 février c'est un dimanche en fin d'après-midi pour la première IRL Freepod où nos amis de l'apéro du Capitaine viendront sûrement en masse. Et ça sera au dernier bar avant la fin du monde. Ah c'est pas dans un donjon ça ne met pas. Ça pourrait. En tout cas je vous en reparlerai très très vite. Et sinon la news que je voulais faire elle était spéciale pour le dédicace pour le Capitaine Web. Oui. Puisque tu aimes le Lego Capitaine Web. Je suis un fan de Lego. Tu as un iPad. J'ai un iPad. Et tu aimes Apple. Non. Ah dommage. Bon ça tombe bien que tu aimes le Lego et que tu aies un iPad parce qu'avec un peu d'astuces et d'espirigleries tu peux combiner toutes tes passions pour réaliser un support pour ton iPad très classe. Alors si tu vas sur le site design-milk.com Et rien à voir avec design-milk ton père. design-milk.com tu pourras voir un Macintosh classique de 1984 reproduit en Lego et qui sert de support à un iPad. En fait l'iPad fait écran. Donc allez voir ça c'est très sympa. C'est fait avec des briques blanches. C'est vachement bien foutu. Ceux qui ont fabriqué ça ils avaient tout une enfin un gros paquet de blocs. Alors il s'appelle comment ? J'ai leur nom pas loin. Il s'appelle Jason Kinsella. et Charlotte Bakken. Ils ont fait ça ils ont fait ça avec leur tibin musclé. Ils ont fait une reproduction du Mac de l'époque et ils ont glissé leur iPad dedans et je vous montre les photos à Quakos. C'est très joli. Alors vous avez une vidéo pour vous expliquer comment le faire vous-même avec vos briques à vous. Vous pouvez refaire un Mac 512 et glisser votre iPad. C'est une bonne idée. C'est une super idée. C'est pas mal foutu. Ça lui a coûté un peu une blinde mais... Je sais pas il faut pas mal de blocs mais tu m'as pas dit qu'on pouvait les acheter à la couleur. Il y a au centre commercial So West qui est donc à Perpète. Ah oui à Levalois-Péret. Voilà il y a une boutique Lego et une vraie boutique Lego tenue par Lego avec plein de trucs très très chers. Ah bah voilà donc faites votre propre Mac 612 en Lego pour mettre votre iPad. Je suis en train de monter le manoir hanté Lego pour ma fille. Waouh. C'est sympa. Je suis à l'intérêt d'y toucher. C'est moi qui le fais. D'accord. Parce qu'il va monter une pièce à l'envers l'autre genre c'est un supportable. Donc une petite minute culturelle. Ah oula on n'est pas habitué là. Je sais que c'est un gros mot pour toi quoi quoi. Le gros centre. Le mot culture. Eh oui c'est une minute spéciale pour les gros connards de parisiens que nous sommes. Ah c'est bon je me sens mieux. Voilà exactement. Alors la première et peut-être certains d'entre vous l'ont déjà vu c'est le musée Art Ludique un nouveau musée qui est ouvert dans cette espèce de forme de choses. C'est le musée où on est allé avec toi l'autre ? Art Lubrique. Ah non pardon c'est pas ça. Si vous êtes un habitué de Paris. On parle de culture pas de cul. Si vous traînez sur les bords de scène vous avez dû voir quelque part aux entours de la grande bibliothèque et de Bercy une sorte de truc tout moche tout vert comme une sorte d'étron posé sur le côté de la scène. C'est à côté du pour Charles de Gaulle et toi ça. Exactement. Il connaît bien l'emplacement. C'est le musée du design et de la mode et à l'intérieur tu as donc Ils font beaucoup d'expos ils louent beaucoup le truc aussi. Et donc il y a maintenant le musée Art Ludique qui donc apparemment va rester là et pour leur première exposition ils ouvrent avec l'exposition Pixar. D'accord. Il fallait quand même que tu raccroches à un truc high-tech. On est quand même numéro un sur le high-tech. Des musées. Ça fait longtemps moi je trouve Charles de Gaulle me manque un peu. C'est vrai. Je ne sais même pas où est-ce qu'il a fêté Noël tu ne nous l'as même pas dit. C'est serré de le retrouver pour le prochain. Est-ce qu'il a passé une bonne année 2013 j'en sais rien. Du 16 novembre jusqu'au 2 mars donc ça va bientôt se terminer enfin c'est en deux mois en tout cas vous allez pouvoir aller voir l'exposition Pixar avec plein de dessins plein de comment dire où ils expliquent le process pour comment ils font les dessins animés Pixar. C'est du mal ce soir. T'es trop vu non ? Non non. La bière à 9% c'est pas mal. Quelqu'un d'autre a allé le voir pour l'instant l'expo ? Non. Je ne savais même pas qu'il y avait un truc là-bas. En fait nous quand on voit un étranger en verre on ne s'approche pas. D'accord. C'est pour ça. Et donc c'est un poil cher c'est 14 euros mais c'est très intéressant si ça vous tente. C'est pas loin de chez toi docteur Deuxième c'est l'expo à la Villette l'expo jeux vidéo que je ne suis pas allé voir qui est sur 1000m2 qui apparemment est très très bien. Qui c'est qui est allé le voir ? Je crois que c'est nos amis de De MO5.com D'ailleurs ils en font partie. Ah ils en font partie ? Je ne le savais pas tu vois. Et il paraît que c'est excellent. Et enfin le dernier c'est Star Wars Identities à Cité du Cinéma et là aussi il paraît que c'est pas mal du tout. Il y a des belles pièces qui n'ont pas été voir mais la bande annonce de l'expo Star Wars avait l'air très très tentante. Donc voilà donc c'est les trois expos que vous avez encore quelques temps pour voir. L'expo du Javis je crois que c'est jusqu'en juin Star Wars Identities c'est aussi jusqu'en juin donc ça vous laisse un peu de temps. C'est génial. Merci. Allez une dernière petite news pour faire ça en beauté une petite news Arnold Schwarzenegger ! Et oui parce qu'il faut On will be back On will be back Et oui avec le perroquet. Sympa. Sachez-le il y a quelques tarés sur internet qui ont décidé de compter le nombre de morts de gens qui ont été tués par Arnold Schwarzenegger dans ses films. Ça fait beaucoup. Donc ils sont retapés tous les films avec Arnold Schwarzenegger. Et c'est pas fini puisqu'il en fait d'autres. Ils ont monté une vidéo qui s'appelle Kill Count le comptage des morts et donc elle fait 30 minutes c'est l'horreur Oh putain ! Et ils ont dénombré 509 victimes d'Arnold Schwarzenegger dans les films ce qui n'est pas énorme finalement. C'est pas mal quand même. Un demi-millier. C'est un génocide il compte aussi les animaux parce qu'il y a pas des animaux et c'est compté dedans. Mais il compte les vrais condamnés à mort de quand il était gouverneur ? Non, non, non. Il n'y a pas de vidéo là c'est dommage. Ils n'ont pas fait de vidéo. Ça n'a rien à voir. Voilà pour la petite news sur Schwarzenegger les amis qui étaient tant réclamés. Merci. Allez, on va terminer ces news sur une petite... J'en ai une autre après. Ah bon, bah vas-y alors. Bah je vous la fais tout de suite alors. Vas-y. Bah c'est quelques trucs à acheter puisqu'on est à Noël. Ah, un scooter ! Alors, rapidement. Vous savez qu'on a passé l'histoire sans fin récemment au Matinomax. Ouais. C'était très sympa. Et alors... J'ai vu que le début. Bah écoute, je suis désolé mais en tout cas... C'est l'histoire sans fin. Voilà, c'est ça. Il est con. Vite le perroquet. Excusez-moi. Enfin bref, vous savez qu'il y a un livre magique dans ce film. Un très joli livre magique avec un logo en relief dessus. Avec des serpents, je crois. Ouais, des serpents entrelacés. Bah vous pouvez acheter cette couverture, cette reproduction de couverture pour protéger votre iPad. Oh super ! C'est sympa. Est-ce que tu te rends compte dans le historique qu'il n'y a que des mecs comme toi ? Ils recherchent des trucs comme ça. Alors pensez qu'il y a une liseuse E-Pub ou un Kindle. Ils ont fait aussi une version, une petite version. Une petite version à la taille des lecteurs 6 pouces. Moi j'ai une question. Est-ce que quand tout ouvre ? Tu sais, c'est comme les cartes postales, il y a la musique qui sort. Je ne sais pas. Ça pourrait être sympa. C'est génial ça. Alors vous allez sur... La chanson de l'image. Je peux vous la trouver si vous voulez. Non, non, non, c'est un manteau. Vous allez sur le site holyshop.com H-O-2-L-Y-S-H-O-P.com Vous tapez Never Ending dans le champ de recherche et vous allez trouver cette magnifique protection d'iPad ou de Kindle. Et vous allez, par le même fabricant, vous allez trouver aussi le médaillon d'Atreyu des serpents entre l'asthlée. Vous pouvez acheter pour une dizaine de livres alors que la protection iPad vaut 40 livres. Ce qui n'est pas non plus hors de prix. Il n'y a pas de boule à neige, non ? Non, il n'y a pas de boule à neige. Alors, une autre petite news et j'en aurais fini, je ne vous embêterai plus. Vous aimez les suissettes ? Ça dépend. Moi, je suis certain que vous en avez assez de toujours sucer la même chose. L'éternel chupa-chups, goût cola ou fraise ou pomme. La pomme, elle est chouette. Rale-bol des éternels tic-tac. Hein, LTP ? Alors, voici un site marchand. C'est la semaine dernière. Un site marchand pour toi, Captain Web, tu vas adorer. Ça s'appelle lolyphile.com. L-O-2-L-Y-P-H-I-L-E.com. Et vous allez pouvoir trouver votre bonheur avec des vrais goûts exotiques. Il y a dans tous les styles. Du bizarre au gerbeux à bord. Le goût caca, par rapport. Alors, vous avez par exemple le white... Pas loin. Vous avez le white rochean avec vodka et de la crème. Oui ? Encore ? Vous avez par exemple une série de sucettes charcuteries. D'accord, merci. Alors, bacon... Ce putain de perroquet. Bacon, chocolat, fromage bleu, érable et bacon. C'est pecon, chocolat ! Vous avez des sucettes au goût pimenté. Par exemple, gingembre wasabi, pimenté qu'il a et sriracha. Sriracha, vous savez ce que c'est le sriracha ? Non. C'est cette fameuse sauce rouge que l'on trouve chez les restos chinois avec lesquels vous trempez vos vapeurs dedans. C'est bon, c'est une sauce ultra pimentée. Ils en ont fait des sucettes. C'est une bonne idée ça. Alors, il y a plein, plein, plein de modèles différents. Allez voir sur le site. Je ne vais pas tous les citer. J'en ai gardé un spécial dédicace à Quakos. Elle s'appelle la Breast Milk Lollipops. Vous avez bien compris, c'est des sucettes au lait de femme. C'est vraiment dégueulasse. Est-ce qu'on a le droit de voir la tête de la nana ou pas ? Je ne sais pas. Je ne pense pas. Donc, allez voir sur lolifil.com. Vous allez pouvoir vous acheter plein de très bonnes sucettes. Ok. D'accord, merci beaucoup. C'est fini ou pas ? Une nouvelle. Une petite news d'orcelle et puis on termine. C'est une news d'orcelle ou pas ? Un peu. Oui. D'accord. C'est parti pour la news d'orcelle. On y était presque. D'orcelle. Et la minuta Marc Dorcelle Pour toi. Ma que belle. Marc Dorcelle Ah oui. Ton père, oui. Oui. Ah, ton corps de bête. Oui. Heureusement qu'elle l'a fait dans la rame de BMO. Oui, bah ça sera comme ça. J'me y perd après. Attends, je voudrais juste faire un test, s'il te plaît. Ah, oui. Leur ton père, oui. Oui. Ah, ton corps de bête. Oui. Ok, merci. Ce test est absolument atroce. C'est vrai que c'est vilain quand même. C'est très vilain. C'est très laid. Vous avez dit, sans... Parce qu'il a les oreilles au niveau du cul. Sans aucun rapport, j'ai trouvé un endroit où ils vendent des robes de bure pour leur ton père pas avec sa cagoule toute neuve. Si vous pouvez lui offrir, ce serait sympa. Promis, on fera des photos avec. Sinon, rien à voir à la news d'Orcel de la soirée, c'est simplement que d'Orcel vient de racheter en partie, une partie a été rachetée par l'ancien directeur de la chaîne et l'autre par Marc D'Orcel. C'est la chaîne pornographique XXL. Ah, et oui. Ça ne leur appartenait pas encore. Il n'y avait pas déjà une chaîne de... C'était pas le groupe AB qui avait ça ? Si. Et ça a été racheté par Dorcel. Un vrai spécialiste lors de ton père. Exactement. Il sait combien il a fait le chèque. C'est magnifique. Non mais j'ai vu la news passer. D'accord. Et le groupe AB qui appartient... Je ne sais pas ce que tu recherches comme news mais... Excuse-moi. Le groupe AB qui appartient pour un tiers à... Bah... Dorcel. Disney. TF1. Ah oui. Ah oui. TF1 avait des participations dans une chaîne de boules. C'est toujours intéressant de savoir. Alors on ne connaît pas le montant exact mais en tout cas... Si si c'est passé sur le net je crois que je l'ai vu. Ok bah je ne sais pas. Alors c'est combien ? Je ne sais plus. Sincèrement. Tu dis ça. C'est toi en fait l'associé qui a racheté la chaîne. C'est lui qui a racheté ton père ? Je ne dis rien. Il avait un budget de film de boule tellement élevé qu'il a préféré racheter la chaîne directement. Ah c'est vrai ? Ah d'accord donc c'est donc vrai. Oh putain c'est sympa. Tu pourras faire profiter les potes. Il a trouvé un meilleur investissement que Technicolor. Bon bref. Allez allez allez on passe à la suite parce que c'est vrai que quelqu'un dit c'est interminable effectivement. C'est vrai. Ok et c'est quoi la suite ? Mais c'est l'ascenseur de la bourse ! Oh non ! Oh merde ! Est-ce qu'on est vraiment obligé de faire ça ? Eh oui ! Je propose qu'on zappe cette rubrique histoire de gagner du temps. Tu plaisantes ? Ah non non non ! L'ascenseur de la bourse avec l'ordre de ton père ça monte mais surtout ça descend. Si tu veux voir les bourses bien remplies de l'ordre de ton père c'est la rubrie qu'il te faut pour les coussets boursiers de l'ordre de ton père. Eh oui les chers auditeurs bienvenue dans cette nouvelle édition de l'ascenseur de la bourse qui vous est présenté en association avec Radin Cast le podcast de ceux qui aiment garder leur argent et bien sûr la FADEP de l'association française des amateurs de pouces pièces. Ça tu fais partie de Picsou Cast. Et ce soir pour un numéro très spécial je suis entouré de la fine fleur de la finance mondiale capitaine web à ma gauche alias le devin ou Bouboule de Cristal. Manox expert en microcrédit et des marchés déclinants. Mon ami Quaco spécialiste des agios bancaires expert en bitcoin aussi maintenant. Et en bitcoin. Et litecoin surtout. Docteur non spécialiste de l'économie intergalactique et enfin Mr. D spécialiste de l'économie russe. J'ai reçu des bitcoins. Yes ! C'est pas vrai. Combien ? 0,00666. C'est joli. Je suis très déçu d'avoir des fractions. C'est joli. Vu comment ça augmente peut-être que quand il sera à 4 millions de pourcents je serai pas. Numéro spécial ce soir numéro rétrospectif. Pour vous mes amis j'ai préparé un petit tableau comparatif des valeurs technologiques au titre de l'année 2013. On va essayer de voir finalement quel a été le bon investissement cette année. Sur quoi il fallait miser et sur quoi il ne fallait pas miser. Alors un petit mot méthodologie parce que c'est important la méthodologie. Comment on fait le petit tableau ? J'en ai fait 6 exemplaires pour vous. Alors on fait des lignes et des colonnes. Mon dieu. On fait des lignes et des colonnes. Alors je vous en donne à chacun un exemple. Il est en A3. Il est en A3. Je l'ai imprimé chez moi. Tu l'as imprimé ici. Il n'est pas en couleur dis donc. Alors soyez sympas. Pour le moment ne dites pas laissez-moi la primeur Pourquoi tu as barré un chiffre et tu as rectifié ? Parce qu'il y avait une erreur. Pourquoi tu as fait une erreur ? C'est ça que tu fais au lieu de bosser. Parce que j'ai fait une bêtise. Ah oui tu as fait une grosse erreur. Tu m'étonnes qu'il perd de l'argent à Bercy. C'est pas le même. C'est pas le même. Alors je suis sympa C'est toi qui fais la comptabilité du Béné. D'accord je comprends rien. Ne commentez pas pour le moment le document que vous avez sous les yeux. Alors qu'est-ce que j'ai fait ? C'est clair pourtant. Alors j'ai pris un certain nombre de sociétés technologiques par exemple Apple, Amazon, Akamai, Tassosystem, Nvidia, Tech2 etc. Je ne vais pas donner tous les noms de sociétés. On ne va pas parler de tout ce soir. Et j'ai pris pour chaque société le cours au 1er janvier 2013. Sauf pour Twitter où j'ai pris le cours d'introduction en bourse. Et le dernier cours connu vendredi parce que j'ai fait le truc ce week-end. Ok. Et à partir de ces chiffres-là j'ai calculé la variation en pourcentage. Mais j'avais raison dans ce que je te disais. Oui, on y vient. Capicu avait raison. C'est moi qui avais raison surtout. J'ai indiqué le taux de variation de chaque part. Comment tu as fait le calcul ? On peut le savoir ? Non. Pour le taux de variation ? Oui. C'est ça. C'est un copier-coller. Non, ce n'est pas un copier-coller. Il y a une cellule de calcul. Enfin, on ne va pas rentrer dans les détails. Carrément, tu as fait un fichier Excel pour ça. Oui, tout est sur Excel. On fait toujours. On a trois. Ah oui. Et ensuite, pour toujours un titre de comparaison, j'ai indiqué la capitalisation ce vendredi de chacune des sociétés. La capitalisation, c'est quoi ? C'est la valeur de la société si vous deviez racheter toutes les actions au dernier cours de bourse. D'accord. Et pour petite info, je me suis amusé à faire sur la dernière colonne le dividende versé par les sociétés et un ratio dividende. C'est rigolo. Oh, le con. Quel déconneur. On ne l'arrête plus. C'est un truc mignon quand même. Il est fou. C'est le ratio dividende. Là, c'est l'éclate. Je me suis amusé. Je vais quand même montrer à la caméra ce que ton père nous a passé. Attention, s'il vous plaît. C'est la poêle. Il ne faut pas qu'il révèle les chiffres. Le Dr Ngo est exposé. Ils n'arriveront pas à lire. Deux petites précisions pour le calcul du ratio dividende par rapport au gros. J'ai fait un petit lissage sur une moyenne. Oh Dieu. Je suis au bord de l'hystérie. Et enfin, sachez que pour les valeurs étrangères qui ne sont pas en dollars, j'ai converti toutes les valeurs en dollars pour faciliter la comparaison et j'ai respecté les taux de cours historiques de la parité euro-dollar. T'as repris que nos auditeurs savent à peine lire quand même. Ça t'a pris combien de temps pour passer à l'heure ton père ? Oh non, ça m'a pris à peine deux heures. D'accord. Non, non, ça va mieux. T'épêche-toi à venir lors de ta fille. Un bon. Il a explosé. T'as des passe-temps vraiment très amusants. Alors, j'avais envie d'apporter quand même une petite précision juste avant. N'oubliez pas... Je vous rassure, il a fait ça sur ses chiottes. N'oubliez pas, chers auditeurs, que derrière les chiffres se cachent des êtres humains fait de chers et de chers. Voire des Chinois qui ont des sentiments. Qui ont des sentiments. Qui avaient avant de mourir. Il faut penser à eux. Bon, rassurez-vous. Et se cache alors ton père qui s'astique derrière un tableur Excel. Rassurez-vous les amis, je déconne. Ce qui compte dans l'ascenseur de la bourse, c'est le pognon. Et un plan social, ça fait toujours monter le cours de la bourse. Ouais. Alors, les... Et c'est de celle de l'or ton père aussi. Alors, on va commencer... On va se faire... On va pas lire tout le tableau. Non, non, non. On va commencer par les bons investissements. Vous n'avez pas regardé les guignols ce week-end. C'était l'année des guignols. Ils ont fait une chanson géniale qui était... Vous savez, il y a eu un disque hommage à Jean-Jacques Goldman qui s'appelle Génération Goldman. Ils ont fait Génération Goldman Sachs avec les... C'est pas mal ça. Avec la World Company. Excellent. Très, très drôle. C'était super longtemps que j'ai pas... J'ai pas guérir cette émission. Très, très, très longtemps. C'était très drôle. Alors, sans regarder le tableau, ne trichez pas les amis. D'accord. Quels étaient les bons investissements ? Moi, je te l'ai dit depuis le début, Twitter, j'avais dit investissez. C'était le seul autour de cette table à dire investissez. Non, je me suis dit que je l'avais dit aussi. Alors, ils avaient dit Amazon, Apple. Alors, ton père. On a discuté tout à l'heure avec leur... Non, non, vous l'avez dit tous les deux. Baidu aussi, j'avais parlé de ça. Et Facebook ? Ne trichez pas, ne trichez pas les amis. Je lis. Non, mais sans lire le tableau. Ah, pardon, d'accord. Les bons investissements de l'année 2013, c'est effectivement ennu. Alors, j'ai pas pris investissement, c'est Twitter avec un cours d'introduction de 26 dollars. Et aujourd'hui, on est à 63,75. C'est 145% de hausse. C'est exactement ce que je te disais. Ça va pas durer. Incroyable. Donc voilà, c'était le bon investissement de cette année, Twitter. Alors après, les bons investissements, c'est aussi Yahoo. Ça a bien marché, Yahoo. Ça a fait quasiment 100%. Comme quoi, la patronne... Elle s'est bien démerdée, Marissa Meillère. Bien démerdée. Donc l'action est passée de 20 dollars à 40 dollars, quasiment. 40 dollars, 49 pour être précis. Autre bon investissement, Facebook. Oui. Puisque Facebook, on a une hausse de 98% depuis le 1er janvier. Vous avez pas toujours dit ça derrière ce micro ? Non. C'est vrai. Beaucoup critiqué Facebook. C'est bien la preuve qu'on s'est bien planté. Autre bon investissement, cette année, c'est Olet Packard. Ça a bien monté. Comment ça se fait ? Comment ça se fait ? À force de tout, foutre la poubelle. 87%. Ah oui, c'est qu'ils ont viré la plupart de leurs activités. Et le patron. Mais concernant... La fabrication, c'est ça ? Ils fabriquent plus rien, c'est ça ? Si, si, si. Ils sont revenus à l'électronique grand public mais entre temps, ils ont viré le patron qui avait déjà tout viré avant. Mais pour en revenir sur Facebook, il a été introduit en bourse à combien ? 34 ? 28, il y a marqué là. Non, non, ça c'est le cours au 1er janvier. Il a été introduit en 2012, Facebook. Je crois qu'il était un petit peu plus élevé que 28. Il a baissé puis après il a remonté. Il a quand même beaucoup remonté j'avais pas. Effectivement, je me rappelle plus. Je crois que c'était 35 le cours de production. Alors, dis-nous, alors ton père, sur quoi t'as ton misé ? Moi, tu sais, à part Thomson, je fais pas beaucoup d'investissements. Allez, allez, dis-nous ! Non, non, je dirais pas ça. Alors, très intéressant également, Baidu, vous connaissez plus Baidu. Ouais, il me l'a dit, moi je sais. Baidu, qui est le moteur de recherche chinois, sachez, et je l'ai découvert par hasard, Baidu est coté au Nasdaq. Pour toi, c'est une société chinoise. Au 1er janvier, on était à 104 dollars et aujourd'hui, on est à 173 dollars. 76% ? Presque 67%. Donc, Baidu, c'était aussi un bon investissement. Monstrieux. Alors après, il y a les investissements sympas, mais pas plus que ça. Amazon, 54%. C'est quand même pas mal. Electronic Arts, ça a bien monté aussi. Google, Microsoft, TechTool. Alors ton père, pardonne-moi de t'interrompre. J'en pense que je suis allé quand même vérifier, je lui dis, tiens, c'est bizarre, je vois pas de ligne technicolore, c'est étrange et tout. Je viens d'appartir vérifier. C'est marqué en dessous. Elle est où ? Non, non, quoi qu'on y revient. Ah, pardon, excusez-moi. Elle est toute à la fin. Ah, excuse-moi. Elle est toute à la fin. Je pensais que t'avais honte de dire que tu t'étais fait des couilles en or, mais... Pardon. Tu vas le dire tout seul, donc c'est bon, je te laisse. Donc, Tech2 Interactive, grâce à la sortie de GTA V, qui a fait bien monter le cours de l'action. Et Ubisoft aussi, Ubisoft, le petit français, qui a bien monté aussi. D'accord. Parce qu'il y avait quand même 27% de haut. Alors par contre, il y a les mauvaises investissements. Alors ne regardez pas le tableau et dites-moi à votre avis, qu'est-ce qui était pas bon cette année ? Alors moi j'ai IBM, ça c'est un truc que j'ai dit. Non mais ça regardait le tableau. Je m'en regardais, je te regarde dans les yeux. Non mais eBay, c'était moyen par exemple, je pense. Les pas bons investissements de l'année. Ben Apple. Apple, très pas bon, pas bon. Et eBay aussi ? Pas bon, puisque Apple, ça a commencé l'année à 549 dollars, on est à 560 dollars, ça a une hausse d'à peine 2%. C'est pas bon. Les avions, c'est pas bon ça non plus. D'assaut, c'était pas terrible. Non mais qu'on ne fait pas d'assaut système et d'assaut tout court. C'est pareil. Oh la vache, le Google. C'est la même boîte. IBM, pas bon du tout. eBay, pas bon. Oracle, pas bon. C'était les sociétés sur lesquelles il ne fallait pas miser. Par contre, Orange et Air Liquide, c'est super. Oui, non mais ça, c'est à titre de comparaison. Mais effectivement, si vous avez acheté du EDF, on a 78% de hausse depuis le 1er janvier. Mais ça avait baissé avant. Je crois que ça avait été introduit à 50... Vu le prix qu'on paye... Ah non, qu'est-ce que c'est ? Le rendement des actions. Alors, il y a deux manières de gagner de l'argent avec des actions. La première manière, c'est de compter sur la plus-value. C'est-à-dire... De spéculer dessus. Voilà, spéculer à la hausse. Quelqu'un a dit qu'il fallait la c'est une corde. Voire à la baisse avec des varants. Mais on ne va pas rentrer dans ces... Avec des varants ? Tu t'es bien spéculé le manche. C'est des dérivés. Pas avec des espèces d'animaux. Non, non, non. Si, ton père, il se spécule tous les jours devant la bourse. C'est sûr. C'est des animaux de BMO qu'il y a plein de varants chez lui. Arrête de dire des gros mots lors de ton père de parler spéculé. La première méthode pour gagner des sous, c'est spéculer. La manière simple, c'est de spéculer à la hausse. C'est-à-dire, vous achetez une action et vous vous dites putain, si elle monte bien, je la revends puis je me fais une plus-value. Si tu montes bien, tu spécules. Ah, je gagne des sous. Il y a aussi des techniques pour spéculer à la baisse mais ça, c'est autre chose. D'accord. Si vous faites ça, vous êtes des gros losers. Non, ça peut être bien mais pas en matière de société techno parce que les dividendes versés par les sociétés techno, c'est pas génial. La bourse, il faut être un gambler, il faut être un joueur, il faut avoir le feu. J'ai remarqué quand même qu'il n'y a pas zéro à côté de Apple. Oui, c'est ça qui est étonnant parce que ça faisait longtemps qu'ils n'avaient pas vu verser. Ils n'en ont jamais versé. Depuis que Steve est mort, on peut récupérer les sous. Et vous remarquez qu'il y a très peu de sociétés qui versent des dividendes en matière technologique dans le petit tableau et le rendement est assez faible. D'accord. Le rendement est assez faible. Par exemple, le plus élevé que j'ai trouvé, c'est 3,83 et c'est Intel qui est le plus généreux dans la liste. Ce sont cool. Ce sont gentils. Intel qui a monté de 20%. Et ensuite, on a 3,45%. On a Microsoft qui n'est pas non plus une mauvaise valeur. Ce n'est pas des connards. Voilà. Mais sinon, c'est des humanistes au prix de leur Surface. Donc si vous voulez jouer sur les... Ils peuvent filer des sous quand même des dividendes. Si vous voulez jouer sur les technos, il faut plutôt jouer sur la plus-value plutôt que sur le dividende. D'accord. Alors, qu'est-ce que je lis en bas là ? On y vient. Troisième ligne en partant du bas. Qu'est-ce que c'est ? On va y venir. Ensuite, on va parler un peu capitalisation boursière. C'est-à-dire combien vaut la société ? Alors là, vous voyez que le numéro 1, c'est Apple qui vaut 503 milliards de dollars. Amazon vaut 182 milliards de dollars. Ce n'est pas autant que IBM malgré... et Google vaut 373 milliards de dollars par exemple. Google, Microsoft, bien à la ramasse. C'est assez impressionnant. Il y a une valeur dont la capitalisation me surprend. Tu troules les fesses. C'est Twitter. Twitter qui vaut quand même 34 milliards de dollars. Ben oui ! Quand même, ça fout ça. C'est normal. Je me suis amusé à faire des petites comparaisons. Je vous ai mis en dessous des valeurs dites de l'économie réelle. Les valeurs de l'économie réelle. J'ai choisi 4 sociétés. J'ai choisi des françaises. PDF. National ! Air Liquide, Orange, le fameux opérateur. Et Total, le roi du pétrole. Je croyais que c'était le Total de tout. Non, c'est Total. Ah d'accord. C'est Total, c'est la boîte. Le mettre en fin de ligne n'était pas forcément ce qu'il avait plus malin à faire. On pourrait le mettre au début. On aurait compris. Total, Total. Je ne comprends pas. Je ne comprends pas. Vous êtes con. Vous êtes con. Vous êtes con. Vous entendez l'édition. Le plus étrange, c'est que le total a bien l'air de correspondre aux consommes des 3 autres dessus. C'est vrai. Non, c'est faux. C'est sûr. Quasiment. Quasiment. Quasiment. C'est une coïncidence. On n'est pas à 5 millions de dollars. Vous remarquerez que Twitter, qui vaut 34 milliards de dollars, vaut quasiment la valeur d'orange. Ah oui ? Je serais à la place de Twitter. Je revendrais tout. Je rachèterais orange, honnêtement. Je serais à la place d'orange. J'aurais dû faire une école de commerce. Donc, vous voyez, Twitter, c'est une valeur complètement déliante. Alors, le total de capitalisation des valeurs techno que j'ai choisies, américaines principalement, c'est 2329 milliards de dollars. C'est super. Alors, vous comparez avec les valeurs que j'ai choisies françaises, on a l'impression qu'en France, c'est pas la fête. Alors, je me suis amusé à prendre deux autres petites comparaisons. J'ai retrouvé sur Internet une statistique sur la valeur de la France. Si on devait racheter la France, combien qu'elle vaudrait ? Pas si cher. Elle vaut 17 285 milliards de dollars. Tu peux acheter ça, alors, ton père ? Alors, j'ai fait une petite comparaison avec Apple. Avec 34 sociétés Apple, vous pouvez racheter la France. D'accord. Ah, d'accord. Ça fait quand même beaucoup. C'est pas mal. Avec toutes les sociétés que tu as coté en bourse, tu rachètes la France. Non, non, non. J'ai pas dit ça. C'est avec si, la France vaut 34 fois Apple. Voilà. C'est quand même flippant sur la valeur de la France. C'est quand même beaucoup... C'était la première valeur boursière au monde, Apple, à un moment. C'est pas rien. Je crois qu'ils se sont fait doubler, mais ils sont dans les premières valeurs au monde. Tout à fait. Donc, si tu multiplies ça par 34, c'est quand même pas mal. Alors, ton père, c'est aussi... Par rapport au Botswana... La seule différence, c'est que la France, elle te verse pas de dividendes. Ça, c'est certain. C'est vrai qu'il y a zéro dans dividendes. C'est bizarre. C'est un mauvais investissement. 30 millions de Botswana. T'as mis 34 en dividendes, ça veut dire quoi ? Pour la France ? Il y a un petit truc marqué juste au-dessus, comparaison avec Apple. Ah, tu fais des doubles tableaux internes. D'accord. Voilà, en dessous du total, en plus, on comprend plus rien. T'as pas eu ton BEP, Excel. Ça se sent, quoi. T'as marqué Tom, Thompson, M. Monsieur Thompson, peut-être ? Une ligne foncée sur deux, ça aurait été bien pour qu'on se repère. J'ai fait vite le tableau. Avec des couleurs, ça aurait été cool. Moi, je trouve très bien ton tableau. Moi aussi. Je me suis amusé à calculer avec combien de jocondes je pouvais acheter Apple. Ah, intéressant. Ah, d'accord. Alors, on prétend... C'est une estimation, la joconde ? Je crois que c'est inestimable. Oui, alors, elle est inestimable, il y a quand même des gens qui l'ont estimée. C'est vraiment pour les assurances. Elle n'est pas assurée. Elle n'est même pas assurée. Oui, c'est pas possible. La joconde vaudrait, évidemment avec beaucoup de recul, 700 millions de dollars. Et encore, ça fait combien en bitcoin ? Et encore, c'est parce qu'il n'y a pas la femme d'aménage espagnole qui allait lui donner un petit coup-ci. Tu parles de quelque chose qui est inestimable dans ton père. Non, mais on peut tout estimer. Non, non, tu ne peux pas mettre de l'argent. Non, mais le jour où l'eau fera faillite, ils la vendront, je te dis. Et donc, avec 720 jocondes, vous pouvez acheter Apple. Vous pouvez acheter Apple avec 720 jocondes. C'est rigolo, non ? Très drôle. Fallait demander à Léonard de Vinci de bosser en série. Mais ils en ont trouvé une deuxième. Tu n'es pas au courant ? Ah, si. Oui, mais c'est un tableau préparatoire, je crois. Mais c'est très critique. Mais apparemment, ce serait de Léonard de Vinci. Ce serait... Ah. Non, je crois que ce serait un travail. Tu m'es supe, t'es un esprit là, il en a fait deux, il n'est pas con. Non, mais il ne ressemble pas du tout au premier. C'est un mec. Ah bon ? Il a des poils. Donc, elle n'est pas rasée, celle-là. Voilà pour les petites comparaisons un peu idiotes. D'accord. J'ai gardé, pour clore, cette échéance de la bourse. Le petit rictus que j'entends dans ta voix me fait craindre le pire. C'est que tu t'es fait du fric, là, leur compère. La valeur de l'année, bien entendu. Technicolor, bien sûr ! Il a des couilles en or. Avec Technicolor. T'as eu des couilles en or. Et oui, parce que, je ne le dirai pas, parce que chez Technicolor, ça va mieux. Vous pouvez voir tout à la fin de mon petit tableau que l'action valait en dollars, en cours historique, de 2,76 dollars au 1er janvier 2013. C'est mieux que Disneyland Paris. Et cette fin d'année, nous sommes, vendredi, nous étions à 5,28 dollars, ce qui fait 91% de hausse ! Oh ! C'est presque aussi bien que Facebook. Donc vous voyez, si vous aviez suivi mes conseils cette année en achetant du Technicolor, vous seriez riche aujourd'hui. Ah, mais c'est marrant, tu t'es arrêté aussi. T'as pas mis les dividendes pour Technicolor. Il n'y en a pas ! Il n'y en a pas ! Avec les couilles, alors que tu t'es fait cette année, t'auras pu nous imprimer ça en coulant. Il faut combien de Technicolor pour acheter Apple, lors de ton père ? Alors c'est marqué dans mon petit tableau, il faudrait 284 Technicolor pour acheter un Apple. Quand même ! Eh oui, c'est la technologie française, monsieur ! Exactement ! Alors est-ce que vous avez des petites questions sur le tableau ? Non, non, c'est très bien fait ! C'est bien, franchement c'est bien. C'est impressionnant ! C'est où le total ? Je m'ai compris ! Bon, c'est faux du total ! Voilà pour ce petit... Merci lors de ton père ! Et comme c'est l'heure de la bourse, remercions quand même Wonder Rico qui m'a donné mes 0,0066 Bitcoin. Bravo Wonder Rico, continuez comme ça ! Après, une rubrique aussi pétillante, je propose de passer une rubrique non moins pétillante, celle de Dr. Non. Oui ! Ah ! Dr. Non ! C'est quoi la rubrique de Dr. Non ? C'est une rubrique de l'invité ! Oui, je suis invité. Ah d'accord. Il est invité. J'ai envie de faire la rubrique de ton père si tu voulais. Mais c'était plus sexuel. Avec Dr. Non. Non. Non. Bah non. Bon, on fait la huitée alors. Dr. Non ? Non. Non, non, docteur ? Attends, je m'en ai plus de l'air au bril. Il cherche son jingle désespérément. Il est assez dur ce soir. Il y a Rick Tiffry là, je vois. C'est pas là ? Non, c'est pas là. Ça, il a vu comme un whisky là. Qui a renversé son... Qui a fait ça ? Qui... Heureusement, il n'y en avait presque plus. Allez, vas-y. Qui a bougé mes touches ? Il peut y arriver. Ça vous, bien sûr. J'aimerais bien savoir. Bouger ses touches. Normalement, il est comme ça. Alors, je sais qu'il... D'accord, je vais me chercher un truc à boire. Va me chercher un truc à boire, s'il te plaît. Allez, je vais... Trois heures plus tard. C'est parti. Qui c'est lui ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour, mon. C'est l'invité. Ici, le client est moi. C'est l'invité. Il a des boules, c'est la boule. On va pas... On respecte les invités, là. Bonjour. C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité. Dis-donc, t'as pas une petite pièce ? C'est l'invité. C'est l'invité. Salut, les vieux clous. Ça faisait longtemps que je n'avais pas dit ça. Oh là là. Bienvenue à toi, docteur Nom. Eh bien, merci. En fait, je faisais un thème sur les vieux et la SF. Tiens, pourquoi ? Pourquoi tant de haine ? Pour l'envité. C'est de vous qui t'inquiète pas, Land. Alors, oui, parce qu'a priori, il n'y a pas vraiment de rapport entre les vieux et la SF. Et j'ai été chercher dans les encyclopédies et je n'ai rien trouvé. Effectivement, c'est pas un thème spécialement SF. Ah si, t'as un cocoude. Voilà, mais en fait, c'est un peu l'exception qui confirme la règle. Le truc avec Clint Eastwood. Alors, est-ce que c'est de la SF, ça, vraiment ? Clint Eastwood, à lui tout seul, c'est de la SF. Ouais, c'est vrai. Space Cowboy. Mais quand même, comme c'est une gageure, je vais relever le défi et j'ai été voir un peu dans mes vieux fonds de tiroir. Alors, déjà, je dirais vieux. Je ne vais pas hésiter à dire vieux dans ma rubrique. Je ne dirais pas senior, ni aîné, ni personne âgée. Grabataire. Voilà, ni grabataire, étant moi-même imprévieux, c'est avec déférence que j'utiliserai le mot vieux. Éventuellement vioc, mais ce sera souvent vieux. Vioc. Alors, il y a deux aspects, en fait, dans la vieillesse. Qu'est-ce que tu entends par vieux ? Alors, justement, en fait, il n'y a pas de... Je n'ai pas de tranche. Je n'ai pas de tranche d'âge. C'est simplement, en fait, deux aspects qui se dégagent de ça. Il y a la longévité, d'abord. Oui. Et puis, le déclin des performances physiques et intellectuelles. Ah, d'accord. Intellectuelles, pour moi, souvent. L'ASF, en fait, a traité les deux. C'est les deux aspects de la vieillesse. Mais globalement, la morale reste quand même digne du café du commerce. Et ouais, c'est pas bien de vieillir. C'est mal. Le meilleur film que j'ai vu sur l'angoisse de vieillir est dans Traitement de choc. Un film d'Alain Gessoa, c'est un français. Le film date de 73. C'est pour ça qu'on ne l'a pas vu. Ah oui, c'est celui qui a fait Frank Einstein 90. Ah oui, avec Eddie Mitchell. Ça, je l'ai vu par contre. J'avais vu Giamma. Avec la blonde aussi. Il a fait au moins cinq ou six films, quasiment tous de SF. Il y avait Jean Rochefort dans l'enquête. Alors, si je peux donner une anecdote sur Alain Gessoa, c'est un réalisateur français. Tout à fait en norme. C'est un réalisateur complètement en norme. Moi, j'étais une fois derrière lui et alors, il avait des poils d'oreilles très impressionnants. C'est une espèce de hobbit Alain Gessoa. En vrai. C'est un peu du niveau de tout à l'heure quand je dis qu'Edoui Planel, il était très petit en réalité. C'est un peu quoi cause. En fait, c'est l'histoire d'une femme d'affaires qui est jouée par Annie Girardot. Oh là. Ah, c'est 73. C'est-à-dire que c'est un film sur C'est-C'en français ? Oui, oui. C'est français. Oui, oui, oui. Les mecs, donc... T'écoutes pas depuis tout à l'heure, en fait. Qui entre... Voilà. En fait, elle entre dans un centre de traitement anti-sénescence réservé aux riches et elle confie son angoisse. Anti-sénescence, je crois que t'as largué la moitié des auditeurs. Alors, la sénescence, c'est les effets du vieillissement, c'est-à-dire dégradation du corps, etc. Dégradation des rides, etc. Docteur, quand tu dis que c'est un film de SF, c'est un film, ça se passe dans un futur ? Non, pas du tout. Ça se passe, c'est contemporain. D'accord. C'est presque fantastique un peu. Non, non, pas du tout. C'est un vrai traitement. Le traitement anti-sénescence, il est tout à fait scientifique et même contemporain de 73. C'est-à-dire que c'est à base... De L'Oréal ? C'est à base d'organes, en tout cas humains. Les spermes de taureau ? Voilà. Alors, cette femme d'affaires qui vient d'être larguée par son copain, donc elle est très déprimée. Ah oui, parce qu'elle n'a plus de sperme à se mettre sur le visage. Non, non, non, c'est surtout que son mari s'est barré avec une femme plus jeune qu'elle. Et donc du coup, elle va dans un centre en disant, allons, voilà. Et c'est un centre qui est un peu semi-underground et réservé à une toute petite élite. Et en fait, ce qu'elle va se rendre compte, elle va mener sa petite enquête parce que d'abord, elle trouve qu'il y a des trucs bizarres, des gens qui disparaissent autour, etc. Et elle va essayer de découvrir, elle va découvrir à base de quoi sont faites les injections de son traitement. Alors, je ne vais pas spoiler sur ce qu'elle va découvrir, mais sachez que l'explication s'inspire du roman de Norman Spinrad, Jack Barron et l'éternité. Ça va tout de suite éclaircir. Voilà. Tout de suite le voir où tu veux en venir. Plutôt à ça. Voilà, je vous renvoie à ça. Ce bouquin des années, c'est un bouquin typique des années 60 où Spinrad raconte comment des gens très riches se... Dans le passé, dans mon souvenir ? Non, non, non, pas du tout. C'est aussi contemporain. En fait, il y a un traitement révolutionnaire réservé aux riches et en fait, on se rend compte qu'en fait, ce sont des glandes dont on a... qu'on a irradiées. En fait, ce sont des pauvres qu'on a irradiées. On a récupéré les glandes qui sont devenues immortelles et ça leur procure une immortalité. Et là, c'est un peu... On va dire que c'est un équivalent. Ce n'est pas tout à fait ça, mais c'est un équivalent. Là, c'est plutôt à base d'immigrés. On récupère des immigrés d'Italie, d'Espagne, etc. Et on les... Et on récupère leurs organes qui sont ensuite traités. D'accord. Mais globalement, en fait, c'est un des très rares films à traiter de la vieillesse. D'une manière générale, on n'aime pas trop les vieux en SF. Alors, moi, j'ai vu trois raisons. D'abord, il y a une raison commerciale parce que le genre s'adresse à des jeunes. Là, c'est l'influence américaine. Encore aujourd'hui ? C'est un peu moins maintenant. Non, non, non. Moins, moins, moins. Moins maintenant. Mais pendant la plupart, disons, des années 50 aux années 80, on va dire, donc la grande époque de l'ASF, elle était dominée par l'ASF américaine. Et comme c'est une ESF qui vient des Pulps et donc des brochures populaires à destination des jeunes, ils ont gardé cet esprit pionnier, jeune, etc. J'entends dire qu'Arison Ford, il l'a rempli l'épreuve pour Star Wars. Il vient de faire la stratégie Ender, il a déjà tout fripé. tobacco ! Alors, non, non, mais vous avez raison. C'est moins vrai maintenant que la... Il est tout blanc, il a tous les poils blancs. Ça y est-il, ça big foot. Non, mais tu as raison, Quaco, c'est moins vrai que maintenant que l'ASF s'est un peu plus mondialisée. Mais pendant très longtemps, l'ASF, elle a été plutôt américaine, plutôt jeune, plutôt à destination des jeunes. C'est parce que c'était une littérature, c'était jeune comme catégorie. C'est pour ça. Voilà, c'est bien. Mais ça a vieilli avec ses héros, en fait. Exactement. Il y a aussi une raison narrative, c'est que, parce que ce sont souvent des récits initiatiques, on voit le héros devenir adulte, c'est-à-dire accepter les règles du monde, donc ça met en scène et la partie de la vie qui intéresse le lecteur ou le spectateur, c'est plutôt l'enfance, l'adolescence et l'adulte. D'accord. La vieillesse, c'est moins intéressant. Et il y a une raison idéologique qui rejoint un peu celle de la raison commerciale, qui est que c'est une ESF occidentale qui véhicule certaines valeurs du nouveau monde qui exalte la jeunesse. Donc là, on est dans l'esprit pionnier. Regarde-nous, ton set-top. Ouais, voilà, exactement. On est tous là à des proches de nos corps et tout. La beauté. Là, ce que je veux, c'est plutôt l'explication historique. Il y a tout de même deux œuvres dont le héros sont des personnages âgés. Il y a un livre qui s'appelle Le Feu Sacré, je vais y revenir plus tard, et un film, Cocoon, qui est, on va dire la référence, mais quasiment par défaut parce qu'il n'y a pas d'autres, il n'y a quasiment pas d'autres exemples. Mais il y a des BD. Docteur, non, il y a plusieurs volumes de fondations qui sont centrés sur Harry Seldon qui est un vieux sage. Qui est un vieux sage, exactement. Alors justement, je vais reparler un petit peu du côté art science, justement, parce que c'est un... Il y a juste un petit truc intéressant, c'est quelqu'un qui demande sur le chat si les wikis deviennent chauves en voyant du sang. Bonne question. Jusqu'où ? Les animaux ne perdent pas leur poids, donc il n'y a pas de raison. Pourquoi ? Ce ne sont pas des animaux, ce sont des humanoïdes. Que ça pose un poids, est-ce que le wiki, c'est-à-dire qu'il se tramblerait des parties à l'air ? Dans un Star Wars, ça ne rendrait pas terrible. Tu ne parles pas de cette super-héros de bande dessinée Super Milf ? Alors, les super-héros, je ne vais pas les traiter. D'accord. D'abord parce que je ne sais pas s'il y a des vieux Super Milf. C'est la Super Milf, d'accord. Mais je ne sais pas dans quel type de comics tu vas lire ça. Avec son arme, la super-pompe et tout. Je ne connais pas. Non, je ne connais pas. Et dans le domaine de l'horreur, il n'y a pas eu... Alors moi, je me suis cantonné à la SF. Je n'ai pas été voir dans l'horreur. Parce que les vampires aussi, c'est le terme un peu de l'immortalité. Ah oui, oui. Ils sont toujours jeunes aussi. Oui, voilà. Ils sont toujours jeunes. Ils ne sont pas beaux. Ça traite plutôt de l'immortalité. D'ailleurs, dans les films de la Hammer, quand le vampire se fait trucider, on le voit qu'il vieillit à toute allure. Donc en fait, il se fait rattraper par son âge, un petit peu comme dans le portrait de Dorian Gray où c'est son image qui vieillit à sa place. Mais là, on est dans le fantastique. Ce n'est pas mon domaine. Docteur Non, il y a un épisode de la quatrième dimension où ce qui se passe dans le futur où c'est un couple de personnes âgées qui vont dans un H.T. ou un décor jeune. Oui, oui, oui. J'en parle justement. Tu croyais affaire à Docteur Non. C'est marrant. Il fait malin. Tu ne l'as pas vu celui-là à Docteur Non. C'est drôle parce que c'est un des rares épisodes de la quatrième dimension dont je me souviens. Il y en a quelques-uns comme ça, comme celui où il est sur l'aile de l'avion, etc. Il y en a quelques-uns où tu te rappelles. En plus, celui où il est sur l'aile de l'avion, il y a eu un remake et en plus, c'est sorti dans un film aussi qui s'appelait justement... Toi aussi, tu faisais ton malin. C'est un terrain de paf. Celui dont je me souviens, c'est celui où le barman est l'extraterrestre avec le troisième oeil. Ça, je m'en souviens. Ah oui, oui, tout à fait. Il rentre dans un bar. En fait, c'est la paranoïa. C'est un bus sur la paranoïa. C'est un bus qui s'arrête et tout le monde se demande qui est l'extraterrestre dans le bus. Mais en réalité, c'est le barman du bar où il s'arrête. Mais parlons de la vieillesse. C'est lié par rapport au communisme aussi. Eh bien, complètement. Attends, Mifard, il serait pu être fait par carpenteur. Il s'est essayé de trouver un numéro qu'il n'a pas vu. Moi, j'ai celui où c'est un couple. Ils vont dans le train et en fait, c'est toujours la même ville parce qu'ils sont sur un truc d'enfant. Oui, si, si, tout à fait. Il y en a plein, mais bon. Bref. Des épisodes de la Twilight Zone avec des boucles infernales, il y en a plein. D'ailleurs, il s'était souvent scénarisé par Rod Serling lui-même, d'ailleurs. Ces épisodes-là. Bref. L'ASF étant un champ très vaste, je vais diviser en genre car nos amis, les personnes âgées, n'ont pas le même sort selon le genre. Alors d'abord, dans le Space Op, dans le Space Opéra et le récit d'aventure parce que c'est souvent des récits d'aventure, le Space Op. Là, les héros, alors là, il n'y a pas de vieux. Là, il ne faut pas rêver. Il n'y a pas de héros vieux. Il y a des vieux sages quand même. Ah voilà, mais ce n'est pas le héros. C'est des personnages secondaires. Les héros sont jeunes d'abord parce qu'ils peuvent supporter physiquement les épreuves et l'hostilité du monde qui les entoure. Donc c'est vrai que les vieux, on n'aime pas trop ça. Alors, pour moi, un exemple un peu extrême, c'est dans la littérature. Il y a, par exemple, un roman qui s'appelle Le Faiseur d'univers qui est le premier volume d'une série qui s'appelle La Saga des Hommes-Dieux. C'est Philippe José Farmer. Je vais montrer la couverture de la première édition française qui doit dater de 1973. Voilà, chez Opta, dans la collection Galaxy Bis. Voilà, face à la caméra, on la voit. C'est pas la version collector hardback. Il y a aussi peut-être une autre explication à laquelle tu n'as pas pensé. Ah bon ? Parce que le héros n'est pas vieux. Je m'inquiète, là. Non, mais c'est... Vous allez prendre ça pour un truc stupide, mais à y réfléchir, c'est peut-être vrai, surtout qu'il y a beaucoup d'auteurs américains et tout ça. Tu veux vraiment dire ton truc ? Je veux vraiment dire mon truc. C'est que tout simplement, il y a un moment où le héros, il faut qu'il se tape une nanette. Ah oui, c'est souvent. Et c'est peut-être quand même plus... C'est vrai aussi ? Si tu l'as fait taper une vieille, ça passe, mais c'est pas très... Et puis si tu l'as fait taper une jeune, les américains, ils n'aiment pas trop ça. Ça rejoint l'idée de la beauté de la jeunesse, etc. La puissance. La vigueur. Il y a peut-être des films qui allaient se faire avec un peu et puis on dit ben non, on prend plus jeune parce que là, au moment de la scène, ça va être un peu... Pourquoi est-ce que tout est systématiquement amené au cul ? Pourquoi ? C'est Docteur Nom qui fait ça avec un, c'est pas moi. Pourquoi j'ai pris cet exemple-là alors que j'aurais pu en prendre des milliers. C'est parce qu'en fait, Philippe José Fermer, le héros au début est vieux. Dans l'introduction, dans le prologue de l'aventure, le héros a dans les 70 ans. C'est qui peut paraître bizarre parce que c'est vraiment un vrai roman d'aventure où ça n'arrête pas. Et là, Philippe José Fermer, il va faire rajeunir son héros pour qu'il puisse vivre son aventure. Donc le héros s'appelle Robert Wolfe. C'est un vieillard aigri qui vit avec une sorte de mégère qui lui mène une vie infernale. Mais moumoune ! Voilà, c'est ça. Et il découvre un objet, une sorte d'autamatone. Non ! Moumoune, d'autamatone, là tu nous fais un mélange un peu difficile. Une sorte de trompe qui lui ouvre sur un univers fondé sur la mythologie. Donc il va franchir ce passage qui s'ouvre un peu comme un miroir, comme le miroir d'Alice au Pays des Merveilles. Il va tomber sur des centaures, des dryades, des faunes. Donc dans un monde plat qui est formé de plateaux concentriques un peu comme une pièce montée. D'accord. Et il va rencontrer des figures mythologiques mais qui sont traitées de façon totalement rationnelle. On est dans la science-fiction, pas dans du fantastique. Et il y a, dans la nourriture, il va devoir se nourrir. Il va, à chaque fois qu'il va manger, en fait, il va rajeunir. Simplement parce que dans la nourriture, il y a une substance qui fait rajeunir. Et d'ailleurs, tous les personnages qu'il va rencontrer, les dryades, les faunes, etc., ils sont tous immortels et jeunes. Voilà. Parce que tout ce qu'il mange. Et en fait, c'est emblématique. Ce début, il est emblématique parce que c'est comme si dans la science-fiction américaine classique, il était interdit d'être vieux pour pouvoir être le héros d'une aventure. C'est ça qui est intéressant. Et effectivement, je n'ai pas trouvé de vieux. Alors si, il y a quelques... Juste avant qu'on démarre, il m'est revenu... Un vieux. Voilà, un vieux dans un roman de John Scalzi qui s'appelle Le vieil homme et la guerre. Effectivement, le personnage, et même c'est toute une classe de personnages qui sont vieux. En fait, ça se passe pendant une guerre et donc dans une sorte de gigantesque empire et il y a un front quelque part dans la galaxie. Excuse-moi, docteur Non. Vas-y, termine, je te demanderai après. Je vais aller vite parce que comme justement ça ne m'est revenu qu'il y a quelques minutes, je n'ai pas eu du tout le temps d'aller revoir sur le net le truc. Mais grosso modo, en fait, c'est des vieux qui s'engagent. C'est une sorte de légion comme une légion transgère. C'est des vieux qui s'engagent pour faire la guerre et là, on leur implante des prothèses synthétiques qui vont les transformer en surhumains mais ils vont quand même garder leur âge. Donc voilà. Dans la littérature, il n'y a pas des super vieux dans Dune ? Des super vieux. Non, ça ne me dit rien du tout. On nous parle de Dr. Wu aussi. Et dans... Oui, mais Dr. Wu, il renaît. C'est-à-dire qu'il n'y a pas la notion de vieillesse vraiment. Alors si, effectivement, il a vécu énormément de vies mais en fait, il transcende plusieurs existences. Dans la notion de vieillesse, il y a la notion d'une existence unique en fait. Il était vieux au début de la série. Ils l'ont rajeuni au fur et à mesure. Oui, c'est vrai. Tout à fait. C'est vrai que Dr. Wu, il était vieux au début. C'est vrai que... Dans ses incarnations d'acteurs, il est vieux. Donc ce qui est intéressant, c'est d'avoir un héros sur une très longue période et de voir qu'il rajeunit au fil du temps. En tout cas, dans la représentation qu'ils choisissent. Voilà, c'est ça. On a aussi ça d'ailleurs dans Hyperion. Un des personnages d'Hyperion rajeunit aussi. C'est ça que j'allais dire. Il y a Hyperion et puis il y a... Le père Root aussi. Il y a les derniers bouquins d'Inline qui parlent vachement de vieux. Oui, c'est vrai. Qui sont pas bons. Mais sincèrement, ça reste très anecdotique. On parle du thème du rajeunissement dont tu parlais là, ça rappelle vachement quand même le flèche de l'éternité. Où ils deviennent tous jeunes. Voilà. Et encore une fois, il n'y a aucun vieux. Parce que précisément, d'abord, tu ne peux pas vieillir. Je veux dire, tu ne vieillis pas. Et en plus, quand tu te fais tuer, tu renais toujours au même âge qui est à peu près 30 ans. En fait, tu renais dans la force de l'âge. On nous crie sur le net la trilogie de Mars de Kingsley Robinson. Oui, effectivement. Oui. Mais alors, est-ce qu'il y a des... Alors, je ne sais pas si tous les héros ne sont pas vieux déjà. Oui, effectivement, il y a des personnages de tous les âges. Il y a une série. Mais c'est une fresque. Donc ça, ça peut se comprendre. Il y a une série aussi où il y a une vieille qui est dans tous les épisodes. C'est dans Madame Esservie, à Mona. Oui, c'est genre science-fiction. Alors, par contre... Attends, un italien qui fait sa spérateur, c'est pas sûr. La gueule de Mona, c'est de la science-fiction, c'est sûr. Pour en revenir au space opéra, parce que je vais passer à d'autres genres où on trouve des vieux, justement. Mais pour le space op qui se passe donc sur d'autres planètes, des aventures sur d'autres planètes... Sur le chat, on nous disait aussi Doc Brown. Oui, mais... C'est pas du space op. Voilà, c'est pas du space op. Je vais y venir, justement. C'est pas, oui. Mais en space op, en fait, les personnages vieux, ce sont souvent des mentors ou des pères spirituels du héros. Donc, ils ont cette fonction qui est celle de l'archétype des récits initiatiques du mentor. D'accord. Donc, ça veut dire qu'il va guider le héros dans ses choix. Genre Yoda. Voilà, au moins au début, mais il n'accompagne pas la quête. C'est ça, c'est la partie... Il est vieux, c'est normal. Voilà. C'est intéressant, c'est un beau personnage de vieux dans la SF. Oui, mais c'est un extraterrestre. Parce qu'en fait, c'est parce que ça vient du conte. En réalité, c'est une figure du conte. C'est de la fantaisie. C'est le conte, tout simplement. Mais en fait, tu as des contes. Enfin, le space opéra, ce sont souvent des contes. Et là, ce type de personnage-là, il est essentiellement bienveillant. Donc, il y a Obi-Wan Kenobi, qui est un mentor. Il y a Yoda, et le fait qu'il inverse les mots est d'ailleurs un des signes de la maladie d'Alzheimer. Ça prouve bien qu'il est... C'est un vieux. Il est sénile. Il avait des couches. Marty McFly, c'est des problèmes de... Je suis chier, je me suis. À l'inverse, dans la figure de l'adversaire, il y a aussi des vieux. Le vieux est méchant. Voilà. Quand le vieux est méchant, par exemple l'empereur, dans Star Wars, il est très très vieux. Il est presque... Il est très méchant. Il est très méchant. Donc, on associe la jeunesse avec la gentillesse. Il est très vilain aussi. Il représente la mort, en fait. C'est vraiment... Il représente la mort. Le vieux, là, représente la mort. Sale vieux. Sale vieux. Alors, il y a une variante qui est le savant fou, qui est presque toujours vieux. C'est vraiment rare que le savant fou soit jeune. Et là, c'est... C'est plutôt... Ce qui est mis en avant, c'est plutôt la dépravation morale des personnes blasées. Ah oui. Des gens qui ont trop... C'est le fléau de notre société. Voilà. Exactement. Alors, un exemple de vieux savant fou, moi qui m'avais marqué, c'était le Dr Lerne de Maurice Renard, un auteur français de l'entre-deux-guerres. Même d'avant-guerre, d'ailleurs. Enfin, d'avant la Première Guerre mondiale, je veux dire. Et le Dr Lerne, lui, il a inventé une machine à transmettre... Enfin, à télécharger son esprit dans le cerveau de qui il veut. Et donc, d'ailleurs, il va, comme c'est un vieux libidineux, il va se télécharger dans le corps d'un amant pour faire l'amour à la femme qu'il aime. Voilà. Et d'ailleurs, à la fin, je me rappelle que ça devient carrément fantastique. ça commence comme de l'ASF, et c'est quasiment de l'ASF pendant tout le bouquin, sauf à la fin où il va se télécharger son esprit dans une voiture. Et il va devenir un peu comme Christine de Stephen King, mais 70 ans avant le roman de Stephen King. Alors, je ne sais pas. Et est-ce que tu crois que tu pourrais télécharger quelque chose dans le futur scooter de Quaco ? La coccinelle à Mexico. Ça fait longtemps que je n'avais pas entendu une parie. Alors, quel est le statut du vieux dans la art science ? Ça devient pointu comme ça. Ça devient pointu. Dans les romans à forte teneur scientifique. Là, le vieux... Il y a le professeur Chintus. Là, le vieux... Voilà, il y a le professeur Chintus. Mais lui, c'est plutôt dans la série des savants fous. Absolument. Là, le vieux est exclu parce que le geek est par définition jeune, sauf dans l'agence tout geek, évidemment. Et là, le vieux est censé ne rien comprendre aux nouvelles technologies. Bref, il est à la ramasse. Pire, il représente l'ordre technique ancien. Donc, il va s'opposer aux nouvelles technologies. Regardez, par exemple, dans les premiers 20 millions de dollars. Ah oui, mais ça, personne n'a vu ce film. Ah oui, c'est bien dommage. Et je me souviens d'une nouvelle d'Azimov, d'Isaac. Et là, je n'ai, malgré mes recherches, parce qu'il en a écrit quelques centaines de nouvelles, donc je n'ai pas réussi à mettre la main sur la nouvelle. Mais dans cette nouvelle, un détective découvrait l'identité du criminel par son âge, en fait. Ce serait dans les Vœufs Noirs ? Peut-être, je ne me rappelle plus. En fait, c'est une vieille... Alors, je ne pense pas, je pense que c'était dans la série des robots, je pense, parce qu'il va opposer, justement, une logique humaine, une logique robotique. et là, le criminel est une vieille gloire scientifique, donc un vieux scientifique qui a eu son heure de gloire, une sorte de vieux prix Nobel, qui vole une découverte, une découverte majeure, et élimine son auteur. Et là, le coupable, c'est clairement la vieillesse, en fait. Comme il est sur le déclin, il ne supporte pas, et il va tuer pour s'approprier la découverte du jeune. Voilà. Mais, alors, c'est surtout au cinéma qu'on trouve des génies jeunes, et même si on en trouve des vieux, en tout cas, ce ne sont pas eux qui font la percée scientifique décisive. Par exemple, dans Holloman de Veroven, c'est tous des jeunes, mais en fait, on peut multiplier les exemples dans le cinéma. Voilà. Dans ces types de récits, pareil, le vieux défend l'ordre établi, les anciennes valeurs, et s'oppose au jeune qui vient bouleverser ces valeurs. Et d'ailleurs, une petite remarque en passant, puisque ça contamine aussi la réalité, puisque vous savez peut-être ce que c'est que la médaille Fields. Oui, c'est une médaille à des scientifiques ? À des mathématiciens. En fait, c'est l'équivalent, parce que dans les prix Nobel, il n'y a pas de prix Nobel de mathématiques. Donc, il y a le prix Nobel de mathématiques, entre guillemets, le prix Nobel, entre guillemets, c'est la médaille Fields. Et en fait, cette médaille Fields, elle récompense les mathématiciens jusqu'à 40 ans. C'est-à-dire que si tu as plus de 40 ans, tu ne peux pas l'avoir. C'est un truc d'enculé. Ah, c'est comme ça. Et donc, du coup, il y a une vraie course entre les mathématiciens, mais réels, qui se tirent la bourre pour avoir leurs médailles Fields avant 40 ans, parce qu'après, ils savent qu'ils sont... Il y a une raison pour laquelle ça s'arrête à 40 ans ? En fait, c'est parce que, historiquement, c'est vrai que la plupart des grandes découvertes, des grandes percées mathématiques ont été faites par des très jeunes, par des jeunes et des très jeunes. En fait, c'est vrai que c'est rare les découvertes mathématiques faites après. Il n'y a pas de prime à l'expérience. De fait, c'est le cas. Et puis, une certaine souplesse... Oui, il faut une certaine souplesse... Une certaine agilité mentale, peut-être. Il y a quelqu'un qui dit sur le chat que Mme Nobel avait couché avec un mathématicien. C'est pour ça qu'il n'y a pas de prime à l'expérience. Ah, peut-être ! À creuser ! À creuser ! Alors, dans la dystopie, là, les vieux, ils sont interdits... Dans la quoi ? Alors, la dystopie, c'est un genre de la science-fiction. C'est des anti-utopies. L'utopie, c'est les sociétés idéales. Vous savez, Thomas Morus, etc., Zamiatine, etc., qui décrivent des sociétés... Moi, je suis dit, hop, toi, t'es permétrope, toi, t'es dystopique. Voilà, ou les voyages de Gulliver, où il explore des sociétés idéales. Ou avec des gros défauts, évidemment. Idéales, oui. Ou des idéales... Les sociétés idéales, pour certains, sont cauchemardesses, pour d'autres. Comme quand tu vas au manoir Playboy. Voilà, exactement. D'accord, je comprends. Donc, les dystopies, c'est par exemple... Le modèle de la dystopie, c'est par exemple 1984, ou Le Meilleur des Mondes, etc. C'est-à-dire, en fait, des sortes de mondes cauchemars. C'est dans lequel il y avait un certain âge dans lequel tout le monde mourrait et puis le poil à son anniversaire. Ah bah, c'est dans l'âge de Christ. Oui, il va en parler. Il n'y avait pas une nouvelle aussi de... Dans la troisième partie de ça. Il n'y avait pas une nouvelle de Dino Busati ? Une nouvelle de Dino Busati aussi, où quand les enfants, enfin, les jeunes adolescents atteignaient l'âge de 30 ans, ils étaient immédiatement tués, éliminés par les autres. Alors, je n'ai pas souvenance de la nouvelle de Busati dont tu parles, donc c'est très possible. Mais je peux me planter. De toute façon, c'est un motif canonique de la science-fiction qui existe depuis les années 1900, grosso modo. Ça a plus d'un siècle, en fait, comme thème. C'est un peu à l'inverse, au final, où c'est les jeunes qui ont disparu complètement. Alors, il y a les fils de l'homme où il n'y a plus d'enfants. Il n'y a plus d'enfants. Donc, oui, tout à fait. Parce que l'humanité est devenue stérile. On tend à la vieillesse, quoi. Alors, voilà, en fait, on tend vers la vieillesse. Mais c'est le mal, c'est le mal pour le coup. Voilà, c'est un peu ça, exactement. Mais oui, tu as tout à fait raison. Les vieux, t'as sûr. Alors là, dans les dystopies, qui sont des états totalitaires, évidemment, là, ces états-là ont intérêt à ce que les gens n'aient pas de mémoire, donc pas de point de référence historique pour que les gens vivent dans un présent perpétuel et donc acceptent le système tel qu'il est. Donc là, du coup, les vieux deviennent, en tant que mémoire vivante, deviennent des dangers pour, du coup, des dangers pour l'ordre établi. Et rappelez-vous ce qui s'est passé pendant la révolution culturelle chinoise. Non, mais dans vos livres d'histoire, dans la révolution culturelle chinoise, il y avait cet aspect-là. C'est-à-dire tout ce qui est vieux est mauvais et contre-révolutionnaire, etc. Donc, le vieux devient un danger. Il y a Lolo Ken sur le chat qui parle de Children of Men. Oui, c'est ça, les fils de l'homme. Mais c'est pas exactement... Non, mais c'est sur le thème aussi qui est plus de... C'est plus la disparition de l'espèce humaine. Oui, voilà, voilà. Le vieillissement global, si tu veux, et puis le fait... Mais là, à la rigueur, en fait, là, pour le coup, la vieillesse n'est pas traitée. En fait, c'est l'absence de jeunes qui est traitée, mais c'est pas la vieillesse en réalité. Et puis d'ailleurs, il y a des adultes. C'est-à-dire que ça fait qu'une vingtaine d'années, je crois, dans le film que les femmes sont stériles. Alors, des exemples extrêmes, on en trouve dans un épisode de Star Trek, le TOS, la série originale de 1966 à 1968. J'ai pas été regarder l'épisode, j'ai pas été me refaire l'épisode en question. Désolé, je n'ai pas eu le temps. On comprend. Alors là, pour le coup, il n'y a pas... C'est pas seulement les vieux qui sont interdits, mais les adultes, en fait. Donc, tout ce qui est... Tout ce qui devient... Tout ce qui est mature. Voilà, tout ce qui est mature doit être éliminé. Simplement parce que les adultes ont mené à une guerre totale et donc il y a un rejet des adultes d'une manière générale. Et là, on se retrouve dans les fameuses sociétés d'enfants qui ont déjà été explorées dans Sa Majesté des Mouches, etc. Voilà. Ou L'Âge de Cristal, puisqu'on en vient là. Mr. D va nous lancer quelques... L'Âge de Cristal. Quelques thèmes. Le thème qui est connu. En fait, on connaît surtout le thème de la série qui a eu lieu après, mais la musique est un peu plus expérimentale. Elle est très expérimentale. C'est une musique de Jerry Goldsmith, compositeur célèbre. Et là, pour le coup, sur la musique de L'Âge de Cristal, c'est un peu pourri, débruitage. Ouais, voilà. En fait, c'est très électronique, tout bêtement. Non, non, non, pas du tout. C'est nul, on peut le dire. Donc, dans la société utopique de L'Âge de Cristal, l'Âge limite est effectivement de 30 ans. Les limiers, qui est une sorte de caste, sont chargés de tuer ceux qui ne se rendent pas d'eux-mêmes au carousel pour subir la cérémonie du renouveau. Il y a à voir avec leur ton père, le limier du 12e. Non. Où ils sont désintégrés, littéralement, puisqu'ils s'élèvent dans une sorte de spirale de lumière et puis, ils sont désintégrés quasiment comme dans un jeu vidéo, d'ailleurs. Voilà, donc chaque citoyen a un cristal implanté au creux de la main et quand le cristal devient noir, à 30 ans, le citoyen doit aller au carousel ou alors il est traqué par les lumières. Oh non ! Que les petits points noirs sur les trucs de jambon à mon opé. Ouais, c'est exact. Mais moi, je pense que c'était tout à fait voulu le côté péremption, quoi. Le côté périmé. Alors en fait, alors ça, c'est vraiment un motif récurrent. L'âge de cristal, c'est un peu l'apogée de cette thématique. Déjà, dans un film qui s'appelait La dixième victime, qui était un film italien de 1965, je crois, là, les vieillards sont légués à l'État. Donc, ils sont légués à l'État et on n'en entend plus jamais parler, donc on suppose qu'ils sont euthanasiés, tout simplement. Mais alors, ce qui est marrant parce que le film italien, c'est une sorte de films un peu parodiques. Les maisons de retraite. Le film est excellent, d'ailleurs. Je vous le conseille, c'est un excellent film avec Marcello Mastroianni, il y avait Ursula Andress, il y avait un casting du tonnerre. Giovanni. Pietri, c'est ça ? Pietri. Et Alberto. Je ne sais plus. Rulio, je ne sais plus comment. Ah d'accord, en fait, c'était une vanne. Je viens de m'en rendre compte. Il ne voulait pas de Rulio Ecclesias. Il n'a pas joué dedans Rulio Ecclesias. C'est l'âge, docteur, non. Ce qui est assez marrant dans le film, c'est qu'à un moment, il y a l'héroïne qui vient chier le héros et en fait, par mégarde, elle fait tomber un objet et ça fait coulisser une partie de la pièce qui est une sorte de pièce secrète où vivent les parents du héros. Parce qu'ils sont cachés parce que sinon, ils sont embarqués par l'État pour être probablement zigouillés quelque part. Voilà. Alors, un peu dans la prolongation de ça, il y a Soleil Vert qui est un peu l'équivalent de la dixième victime mais là, c'est encore pire puisque là, les vieux, ils vont fournir les cadavres qui serviront de base. Tu spoiles là, tu spoiles. Oh, je m'en fous. Tout le monde connaît Soleil Vert donc ce n'est plus vraiment du spoil. Non, non. Qui serviront de base aux biscuits Soleil Vert. Voilà. D'ailleurs, leur éthanasie est carrément programmée dans des centres spéciaux qui s'appellent les foyers. Voilà. Et c'est ce que découvre Sol Roth. Sol, plus loin. Roth. Roth. Le vieillard qui partage le minuscule appartement du héros et c'est lui qui va découvrir d'ailleurs la vérité sur les biscuits, sur la... Sur la fermelue. La destination des foyers. Le but des foyers. Donc en fait, on peut considérer que finalement, c'est lui... Et d'ailleurs, vous aviez une critique tous les deux sur la fin du film Soleil Vert et qui était même je crois l'auteur... Ah ben c'est pas moi, c'est l'auteur du bouquin qui a dit que cette histoire d'anthropophagie industrielle n'était pas très intéressante et que c'était plutôt le côté surpopulation qu'il aimait bien dans cette histoire. Alors en fait... C'est pas du tout dans la nouvelle originale d'ailleurs. Non, pas du tout ni dans le roman d'ailleurs parce qu'il a fait un roman qui est paru l'année suivante mais je ne sais pas si le roman il l'a fait... À partir du scénario ? À partir du scénario. Eh ben il a bien changé parce qu'il n'y a quasiment plus de Soleil Vert dedans. Mais il n'aimait pas cette idée. Je l'ai lu en fait, je l'ai relu il y a quelques mois et en fait c'est vraiment sur la violence urbaine. Il a tout axé sur la violence urbaine. C'est ça qui l'intéressait. Mais n'empêche que quand le film est sorti, alors peut-être pour des raisons commerciales, il a dit en fait que c'était quand même un ajout qui était une bonne idée et moi je trouve que c'est... Moi personnellement je trouve que c'est une super idée. Oui, ça donne lieu à une belle scène. Puis c'est une belle idée je trouve que ce côté... Que les vieux nous servent un peu. Oui voilà, c'est très chinois quoi. Oui mais c'est le côté outré en fait, le côté choquant que critiquait Harrison en fait. Il trouvait que dans une société surpeuplée comme ça, le fait de recycler ses morts, ça serait plus choquant. Ça ne serait pas. Ça ne serait pas choquant. Ça manquait peut-être de réalisme mais je pense qu'il fallait quand même le montrer. Je choquais, c'est surtout qu'un moment ou un autre. De façon choquante parce que ça s'adressait aux spectateurs de l'époque. Voilà, des années 70. C'est surtout qu'un moment ou un autre, papy, il va passer dans ton sphincter. Voilà, c'est ça. Merci. J'ai chié pépé. Oh papy ! Alors par contre... J'ai le souvenir d'un livre comme ça où il y avait une... C'était un peu, tu sais comme dans certaines villes où ils passent chercher les encombrants et tu posais les vieux sur le bord de la route et c'était quoi ? Comme quand tu sors les poux. Oui, exactement. Alors oui, tu sais que ça, je pense que c'était dans Death Race 2000. Ah ! Ah, le Corban ? Oui, exactement. Avec Sylvester Stallone ? Effective, oui. Avec un de ses tout premiers rôles. Et Karadin. Oui, il y avait Karadin qui est le héros défiguré. Je crois que les vieux comptent plus. Il y a des points pour les vieux, etc. Alors je ne sais plus mais en tout cas, c'est surtout qu'ils ont le droit de tuer qui ils veulent le long de la route et donc du coup, les maisons de retraite et les hospices, ils en profitent pour mettre leurs vieux. Et d'ailleurs, Karadin d'ailleurs, au lieu de zigouiller, alors c'est lui, là où on voit qu'il est un rebelle, c'est qu'au lieu d'aller zigouiller, il tue une jeune infirmière. Exactement, il tue une jeune infirmière et ça, c'était vachement fort. Et pour la violer après, non ? Non, non, il l'écrase, il l'écrase tout simplement avec sa voiture. Ah, le film est génial. C'est un des grands, grands films. A ne pas confondre avec le remake qui monte qui est sorti il y a quelques années. Bah oui, qui n'avait aucun rapport en fait, c'est un peu l'équivalent de Roller Ball, du remake, voilà, ça n'a rien à voir. Je ne vais pas regarder jusqu'au bout. Voilà, alors donc dans la dystopie, vous avez ça. Alors, dans le dernier sous-genre de l'ASF que j'ai exploré, c'est la spéculative fiction, donc c'est-à-dire la sous-fiction. Ah, la fameuse spéculative fiction. Voilà, qui traite de, bah oui, qui traite des bourses. Je ne vais pas te laisser donner la définition, c'est trop facile, je vais la donner moi-même. C'est la, c'est la science-fiction à court terme, qui traite des thèmes contemporains, surpopulation, accès à l'eau, post-humanité. J'ai un extrait audio pour toi, docteur Non. C'est un film de François Odon. Votre femme est vieille. Votre femme est vieille. Oui, c'est ça. Oh, il est bon. Oh le con. Votre femme est vieille. Vous ne connaissez pas ça ? Donc on voit une vieille femme qui se recoiffe. Votre femme est vieille. Savez-vous que votre femme peut lâcher à tout moment ? Il le connaît par cœur, docteur Non. Donc là, ils sont à table. êtes-vous conscient que votre femme peut lâcher à tout moment ? Non. Non. Mounette, la première agence française qui vous fournit en femme jeune. Jusqu'au 10 mars, comprise exceptionnelle de 1000 francs sur votre femme vieille. Et voilà, c'est de la science-fiction. Tout à fait, tout à fait. C'est les nuls qui avaient fait ça à l'époque. Vous savez ce qu'il vous reste à faire ? Tout à fait. Il emmène sa femme chez Mounette. Voilà. C'est vieux. Allô Mounette ? Oui. Ça marche toujours pour la reprise ? Non, je dis ça parce qu'on est de 12. Oui. Ah, vous êtes formidables. Ah, c'était bien. Ah, oui, oui. Il y a le petit logo d'Objectif Nul. C'était l'Objectif Nul. C'était l'Objectif Nul. Ça a 20 ans, quand même. Enfin, même plus que ça, 25, je crois. Eh oui, oui. Ça ne nous rajeunit pas. Nous, non. Alors, à part traitement de choc que j'ai évoqué au début, on trouve quelques films qui traitent du refus de vieillir. film Transfer, alors qu'à peu près personne n'a vu. C'est un film qui est passé totalement inaperçu. Le film date de 2010 et là, c'est un couple âgé qui choisit de transférer son esprit. Non, mais non, en fait, dans Des Corts Jeunes. Et là, le problème, c'est que les corps compatibles sont noirs. Ce ne sont pas des Mexicains, ce sont des blacks, mais en fait, ça va poser problème, effectivement, à ce vieux riche blanc qui va... Mais il va quand même le faire. Ils vont quand même le faire. Et l'idée du transfert dans Des Corts Plus Jeunes avec des gens qui économisent justement pour ça, est un... Et on en trouve trash justement dans les Pulps. Déjà, dans les années 30, en fait, on avait déjà ça. Et l'idée de transfert est certainement inspirée d'un épisode de la Twilight Zone des années 60. C'est la fuite de la vieillesse. Au thème très voisin. Et en fait, c'est l'épisode que tu évoquais tout à l'heure, Manox. Il y a un film avec Mio Estevez, il y a Fridjack. Oh la vache. Alors oui, il y avait d'ailleurs le chanteur là-dedans, le chanteur... Oui, oui, Mick Jagger. Mick Jagger aussi dedans. Il récupère... Alors je me rappelle du voyage temporel. Il récupère le héros parce qu'il doit avoir un accident mortel et il veut utiliser son corps. Ouais, mais alors je ne me rappelle pas l'idée de la vieillesse là-dedans. C'est un vieux qui veut récupérer son corps. Possible. Écoute, je ne m'en rappelle plus. Je l'ai vu il y a tellement longtemps que je ne me suis pas envie de plus. Je crois que c'est ça le thème de Fridjack. D'accord, d'accord. Tiré d'un roman de... Ah mince. Ça va me revenir. Je ne sais plus, Shackley, non ? Oui, Robert Shackley. Merci, docteur Non. Ils sont forts quand même. Excellent roman de Bob Shackley. D'accord. Ah ben, c'est pas le seul. Par exemple, La dixième victime de tout à l'heure, La dixième victime, c'était aussi inspiré... La dixième victime, le film italien, c'est aussi inspiré d'un bouquin de Shackley. de La septième victime. Alors c'est marrant parce que comme il y avait eu un film qui était un thriller des années 50 qui s'appelait La septième victime, ils n'avaient pas pu reprendre le titre. Donc du coup, ils ont mis La dixième victime. Donc ils ont, tout simplement parce qu'on est dans une utopie où on peut chasser, c'est un petit peu le thème du prix du danger. Oui, sauf que le prix du danger, il a été écrit par Bester. Voilà, exactement. Et pas par Shackley. Et voilà. Excuse-moi, mais là... Ça va, vous êtes toujours là les... Ah, on a plus trois personnes sur le chat. Je suis sur Facebook, c'est pour ça que tu vas pas. Alors, l'oeuvre majeure, et là, Mister D va me remettre une belle musique, c'est Cocoon, qui est un peu l'oeuvre clé sur le traitement de la vieillesse dans la SF. Il y avait pas un 2 aussi ? Oui, oui, qui était un vrai nanar. Vraiment très mauvais. On se souvient de Steve Guttenberg dans ce rôle. Voilà. Acteur emblématique des années 80. Ah oui. Réalisé par... Paron Howard. Paron Howard. Celui qui avait... Voilà, en fait... Ritchie Killingham. Voilà, et en fait, qui avait commencé avec Splash. Salut Fondi ! Alors là aussi, peut-être inspiré... Très belle musique de James Horner. Peut-être aussi inspiré d'un épisode de la Twilight Zone. Alors moi, c'est pas tout à fait pareil parce que là, c'était un épisode qui s'appelait Jeux d'enfants, c'était dans la troisième saison, je l'ai retrouvé. Mais là, la résolution, elle est fantastique dans l'épisode de la Twilight Zone. Alors que là, c'est des E.T. Voilà, là, c'est franchement des extraterrestres. Mais en fait, quand on creuse un peu, c'est quand même des figures angéliques, d'ailleurs, ils sont tout en lumière et tout. Oui, mais comme tous les E.T. de l'époque. Oui, oui, exactement. Oui, oui, je veux dire, on est aussi, mais Spielberg, etc., ils ont fait des trucs très angéliques, justement. Ils ont fait des fictions qui sont des transpositions de récits chrétiens, souvent. Oui, la musique de Horner est très angélique aussi. Voilà, c'est la rencontre entre le troisième âge et l'extraterrestre. C'est un peu comme la soupe aux choux, mais moins les concours de paix. Ah, bah oui, la soupe aux choux, voilà, un film avec des vieux, d'OSF avec des vieux. Je viens de me faire enfiler par Aïti. Alors, l'histoire, en fait, c'est trois résidents d'un hospice qui ont l'habitude d'aller dans une maison voisine pour profiter de la piscine, tout bêtement. Or, cette fois... Hibernatus aussi, c'est un peu... J'ai chié dans l'eau. Non, c'est plutôt un truc de temps. C'est juste un mec congelé. Non, au contraire, il est congelé, donc il n'est pas vieux du tout. Il est tout jeune. Ah oui, il est tout jeune, justement. C'est juste un clodo, quoi. Ouais, c'est ça. Mais il va être rasé très vite. Tout va bien. C'est surtout qu'il va niquer sa petite fille, un truc comme ça, non ? Ah oui, effectivement, ça va. Il va rester dans la réalité. Voilà, et donc... Lord, ta fille, si tu nous écoutes, non, Lord, ton père ne peut pas être ton père. Or, dans la piscine dans laquelle ils ont l'habitude de venir, des extraterrestres n'ont pas chié dedans, mais ont placé des oeufs. Ils sont au fond. Voilà, ils sont au fond. Alors, extraterrestres, c'est des antariens, pour ceux que ça intéresse. Et ces oeufs font l'effet d'une fontaine de jouvence, en fait. Ils vont contaminer l'eau et les vieillards vont retrouver une nouvelle jeunesse. Mais en fait, ce qui est intéressant, c'est que... Ah, c'est beau, ça. Voilà. Oh, mon Dieu ! Meilleur film de science fiction français. Avec Louis de Funès. Musique de... Comment il s'appelle ça ? Oh, ça doit être du Cosma, comme d'habitude. Ouais, Cosma. Ouais. Bon, on est très loin de rencontre du troisième type, mais voilà. le Cocoon, c'est très rencontre du troisième type. Ça brille de partout, voilà, voilà. Les gags sont très datés, mais il y en a qui fonctionnent bien. Quand il y a, par exemple, un des personnages qui s'appelle Ben qui fait un test de lecture chez l'Ophtalmo, il lit directement les petites lignes en bas, c'est follement drôle. Non, c'est bien, Cocoon, il faut le revoir. Non, mais c'est... Ah, en fait, alors... C'est bien de l'avoir vu. Je pense qu'il ne faut surtout pas le revoir. Il y a des moments un peu honteux, quand même. Quand le vieux qui fait du breakdance, là, c'est un peu la honte quand même. Et surtout, une scène d'amour sans sexe dans une piscine, la grande spécialité américaine. Oui, sauf. Voilà, bref, un arrière-goût Disney bien en phase avec Ron Howard. C'était mignon. Rappelez-vous que Splash, c'était une production Disney. C'était même le truc qui avait permis à Disney de ne pas couler après Tron. D'ailleurs, on peut... On peut lire... Ça, je l'ai déjà dit, donc je vais arrêter. D'accord. Mais en tout cas, la force du film, c'est quand même que l'aspect des vieux reste le même. C'est-à-dire que ce n'est pas des vieux qui vont redevenir littéralement jeunes. Donc, ils restent jeunes. Ils se stabilisent. C'est des vieux en forme. Ils se stabilisent surtout. Et donc, ça va complètement à contresens de tous les films de 1985 et un peu avant et un peu après. C'est-à-dire E.T. l'extraterrestre, Explorers, etc., Retour vers le futur où il y a des gamins et où les adultes, et a fortiori les vieux, ont perdu tout sens de l'émerveillement. Là, c'est vraiment l'inverse. Et là, c'est surtout que, grosso modo, le message, c'est qu'on est jeune ou vieux dans sa tête avant tout. C'est vrai. C'est pour ça que je parlais de Mona Exelbauer. Je ne trouvais plus le nom. C'est pas certain qu'Exelbauer. Alors, à la télé, il y a une série à la télé que j'ai repérée où il y a un vieux très intéressant. Une série que vous avez peut-être vue qui s'appelait Acta Maniscor. Ah bah bien sûr. Qui n'a pas vu cette série ? Elle est passée sur Arte, donc vous l'avez sûrement vue. Le titre français, c'était Real Humans puisque normalement, évidemment, quand on a une série danoise, suédoise, pardon. La deuxième série qui s'est marée. Je ne l'ai pas vue non plus. Quand on a une série suédoise, évidemment, on transforme son titre en titre en anglais en espérant que les gens vont la regarder. Et un des personnages les plus intéressants de la famille, je ne sais plus comment, Engman, je crois, puisque ça raconte l'histoire d'une famille. C'est le vieux avec sa gouvernante, sa gouvernante robot. Oui, voilà, c'est ça. Mais il commence avec son compagnon robot qui va tomber en panne. En fait, c'est un peu son confident. Mais c'est un jeune, le... Voilà. Et lui, il est... Voilà. Ils se sont compris tous les deux. Voilà. Et lui, on va suivre la relation entre un androïde de compagnie. C'est un androïde de compagnie qu'il a, qui s'appelle, je ne sais plus... Robert. Oti, je crois. Oti. Odi ou Oti. O-Odi. O-di. Ah bon ? Voilà. Et un vieil homme qui perd la tête et qui veut passer ses derniers jours avec son androïde. robot. Donc, les human robots. Et donc, ça, c'est un des persos les plus intéressants de cette mini-série. Ça faisait une... 10 épisodes la première saison. Il n'y en a pas eu d'autres, d'ailleurs. Mais il y a la deuxième saison qui démarre. Ah, d'accord. J'ignorais. Voilà. Ça, c'est... Ça, toutes les semaines, tous les mois à l'agence Two Geeks, en fait, c'est ça ? Ah non, non. On l'a viré depuis longtemps. Oh, bah où le temps ? Moi, j'ai pris ma retraite, moi. Ça y est, je suis vieux. Mais quand les deux, Ah, mais attends, mais j'ai été remplacé par un jeune, justement. Ah, mais il est encore plus vieux que lui. T'as subi ça. Ça m'étonne pas. C'est impossible. Alors, dans le manga et l'anime, j'ai trouvé... Alors, on trouve beaucoup plus de personnes âgées. Ah, bah oui. Ça, c'est normal. Mais non, mais c'est la culture japonaise qui fait une place beaucoup plus grande aux vieux qu'en Occident. Exactement. Oh, la vache. Les références de Kwakos. Alors, mais oui, non, mais c'est vrai. Tous les grands maîtres, non, mais tous les grands maîtres ne peuvent être que vieux, déjà. Mais, le professeur Potion. En SF, en SF, il y a une oeuvre phare. Professeur Potion. De Gollorac, c'est pas ça, je sais pas. Pro-sion. Pro-sion. Mais t'as un... Docteur Dan, il y a un truc drôle, là, ça me fait penser dans Akira, les enfants qui ont l'expérience qui a fonctionné sur eux, mais qui ont eu les effets secondaires, c'est qu'ils sont des petits vieux. Ouais, en fait, ça fait un peu pro-gérias. Ouais, exactement. Comme s'ils avaient vieilli de façon... Ouais, ouais. Et prématuré, quoi. Prématurément, ouais. Tout à fait. Mais, alors, il y a une oeuvre phare sur la vieillesse. Dans le manga, c'est Rujin Zed, qui est un animé de 1991 qui a été scénarisé par Otomo. Super film. Vraiment, super film. Tu rappelles son nom, juste ? Rujin Zed. Rujin Zed. C'est tiré d'un manga de Otomo qui s'appelle Zed. Z-E-D. Alors, l'histoire, en fait, c'est au Japon, les hospices sont pleins à craquer. Alors, c'est une vraie problématique japonaise, puisque là, il y a beaucoup de vieux. Il y a beaucoup de vieux. Voilà. Pierre-Henri des âges totalement inversé. Donc, c'est un vrai problème. Et puis, les vieux, là-bas, ils aiment beaucoup les jeunes. Et donc, le ministère de la Santé publique met en place le projet Rujin Zed. Et en fait, il s'agit tout simplement de placer les personnes âgées dans des sortes de sarcophages autonomes dotés d'une IA qui va les prendre totalement en charge. Donc, il ne manque de rien. Ils sont nourris, j'allais dire nourris, logés. Et on ne les revoit plus. Ils sont pris en... Nourris, logés, torchés. Oui. Salpien. Exactement. Et en fait, il y a un patient qui sert de cobaye. Et à travers... Et en fait, ce qui est intéressant, c'est que c'est l'histoire de ce patient et de l'infirmière qui sert à monitorer le truc. En fait, c'est une personne très très âgée. Il doit avoir, je ne sais pas, 80 ou 90 ans. Et il va faire comprendre... Alors, il n'arrive plus à s'exprimer. Il va faire comprendre à l'infirmière chargée de monitorer le système qu'il veut sortir de là. Mais il est incapable de s'exprimer. Donc, il va passer par l'IA qui est une IA militaire qui commence à dysfonctionner et qui va prendre les désirs du vieux qui croit que sa femme est toujours là puisqu'il radote et tout. Et donc, il croit que sa femme est vivante, qu'elle est jeune, qu'elle l'appelle sur la plage. Et en fait, l'IA va vouloir réaliser ce qui est un simple fantasme de ce vieil homme qui est d'aller retrouver sa femme sur la plage. Et donc, elle va prendre les choses en main. Comme c'est une IA militaire, elle va récupérer des bouts de technologie à droite, à gauche, d'abord dans le laboratoire et puis après, elle va phagocyter un tank, un truc. Et puis, tout ce bordel-là va traverser Tokyo et va aller dans la baie pour aller retrouver une femme qui n'existe plus. Et c'est très poétique. ça arrache pas mal parce qu'il y a l'armée qui s'en mêle et tout, parce que ça devient une vraie menace. C'est un long métrage ? C'est un long métrage, oui, tout à fait. C'est un long métrage qui est sorti il y a une quinzaine d'années. C'est un très très bon... C'est très poétique et puis, c'est du automo, c'est-à-dire que quand il y a des scènes d'action, ça arrache quand même. Ça pulse. Voilà, donc s'il y a une oeuvre à retenir sur notre thème, c'est vraiment cet animé-là, en fait. D'accord. Alors, en littérature, j'arrive à la fin, rassurez-vous, en littérature, c'est plutôt l'aspect longévité qui est traité, plutôt que l'aspect déclin. D'accord. Par exemple, Bruce Sterling dans L'Achismatrice, dont j'ai déjà parlé dans l'agence TOUIC, donc je ne vais pas raconter l'histoire de ce diplomate sur 200 ans de vie, en fait. Donc, on va le voir à partir de... Il a à peu près 40 ans jusqu'à quasiment... Enfin, jusqu'à la fin de sa vie où il a plus de 200 ans. Donc là, c'est une bonne partie quand il est déjà vieux, même si les traitements anti-sénescence gomment une partie de son déclin physique et intellectuel, d'autant qu'il vit en apesanteur, donc il a moins de problèmes physiques, justement. Donc là, en fait, c'est clairement toute cette littérature de spéculative fiction, elle s'inspire surtout du transhumanisme, qui est d'ailleurs une philosophie, entre guillemets, qui vient elle-même de l'ASF. En fait, elle a été... l'ASF et ce mouvement sont intimement liés. D'abord, parce qu'il y a des auteurs d'ASF qui s'en réclament et puis que ça a tout simplement inspiré un certain nombre de gens. Alors, le transhumanisme, je crois que tu avais évoqué ça dans un apéro du Cap Tern. Très rapidement. Où, grosso modo, c'est... Disons, le vieillissement est perçu comme une maladie qu'on peut guérir à coup de pilule. Donc, c'est une forme un peu qui mélange jeunisme et scientisme. C'est pas que contre la vieillesse, c'est aussi l'idée qu'il faut faire un humain plus. Voilà, c'est ça, exactement. Mais du coup, pour eux, le vieillissement, c'est comme une maladie. C'est un truc qui peut se guérir. Il y a un débat, il y a un débat, entre les deux, bien sûr. Non, non, non. D'ailleurs, il y a un des théoriciens du transhumanisme qui s'appelle Ray Kurzweil, ou Kurzweil, je ne sais plus. Kurzweil ! Voilà, qui est un théoricien et millionnaire, sinon il ne serait pas écouté aux Etats-Unis, qui a écrit un bouquin qui s'appelle Serons-nous immortels ? Et justement, il parle de comment lutter contre la sénescence. Et donc, pour lui, c'est clairement, la résolution, elle ne peut être que scientifique. Mais le livre qui traite réellement du sujet, un petit peu comme Rougine Z pour l'anime ou traitement de choc pour le film, c'est Le Feu Sacré de Bruce Sterling, toujours du Bruce Sterling. C'est un bouquin qui date de 1996. Alors, Bruce Sterling, pour vous resituer un peu, c'était le chef de file du mouvement cyberpunk. Il a marqué le genre avec son livre qui s'appelait Les Mailles du Réseau, qui est un bouquin majeur pour le cyberpunk. Et surtout, son anthologie qui s'appelait Mozart en vert miroir, qui réunissait des nouvelles de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de qui a fédéré le mouvement cyberpunk. Et il a écrit lui-même quelques bouquins, pas forcément les meilleurs bouquins cyberpunk, mais en tout cas, les parmi les meilleurs bouquins de spéculative fiction et notamment Le Feu Sacré, qui est un bouquin qui est un peu passé inaperçu en France, mais qui est un excellent bouquin. Et là, il explore un monde futur gouverné par par les vieux. Un peu comme ici, en fait. Comme chez beaucoup d'auteurs cyberpunk, sa vision est avant tout économique. Alors pour lui, il raconte, ce qu'il va raconter, c'est l'histoire de Mia Ziman, qui est une économiste médicale, puisque c'est devenu un vrai métier, de 94 ans, installée à San Francisco. Donc c'est une société où, après une série d'épidémies terrifiantes, vous voyez, qui a fait plusieurs milliards de morts, toute l'argent, toute l'économie va à la santé, en fait. D'accord. Donc les traitements de longévité ne bénéficient qu'à ceux qui se sont à rester en forme. Et voilà, se sont tenus à l'écart de la malbouffe, etc., abstenus de tout risque, et surtout qui n'ont que peu coûté au système de santé. Donc le système exclut des progrès biomédicaux tous les individus à risque. Comme la longévité s'est accrue, le pouvoir reste dans les mains de ses bénéficiaires, donc, ce qui crée de fait l'avènement d'une gérontocratie, à majorité féminine en plus, puisque les femmes prennent moins de risques, etc., et elles s'occupent plus de leur santé. Donc Mia Ziman, elle, elle va opter, en fait, c'est le début de l'histoire, pour un traitement expérimental de réjuvénation radicale qui va lui rendre le corps de ses 20 ans. Donc, en fait, du coup, ses hormones se remettent à bouillonner et elle va refuser de continuer à vivre en cobaye en Amérique et elle va s'enfuir en Europe et là, elle va rencontrer des groupes de rebelles, jeunes évidemment. Alors, c'est marrant parce que le bouquin se passe surtout à Berlin où Bruce Sterling avait passé, je ne sais plus, plusieurs mois ou peut-être même plus d'un an et donc, si vous aimez Berlin, c'est une ode à Berlin qui est rien que pour ça, pour la décision de Berlin, le bouquin est vraiment super. Mais, grosso modo, ça montre surtout une terre qui est devenue une sorte de monstrueux hospice, un peu comme l'Assemblée nationale et donc, une fin de l'histoire peuplée de petits vieux ou plutôt de petites vieilles qui est peut-être un futur au goût de Manox, finalement. Ah oui, peut-être. Une sorte de plan cul retraité à l'échelle mondiale. Oui, c'est quoi cause qui est vrai. C'est plutôt quoi cause. Ah, c'est quoi cause, pardon. Mais, l'idée intéressante, c'est que le traitement de Mia sera abandonné car il apporte une nouvelle jeunesse, y compris l'activité hormonale qui va avec et non l'éternelle vieillesse qu'espérait cette société ménopausée. puisque du coup, ça va déséquilibrer, en fait, le traitement, il risque de déséquilibrer le un pour un qui est le, voilà, de rester grosso modo à un mort, un pour une naissance. Pour une naissance. Voilà. Et donc, le roman est très riche de détails qui sont très forts, des chiens qui deviennent des présentateurs télé, des bâtiments comestibles. Ah non, mais, enfin, la description est super bien. C'est vraiment, c'est tout à fait, voilà, une piscine qui est aussi un ordinateur. Bref, plein d'idées vraiment visionnaires et très très fortes. Donc, je vous recommande chaudement ce bouquin. Je vous le recommande, mais je ne sais pas s'il est encore trouvable, en fait. Parce qu'il avait été, donc, je ne sais plus, voler-le ou acheter le d'occas sur e-bail. Avec mille exemplaires. Docteur Nom les a tous achetés. Oui, je ne sais pas s'il en reste beaucoup. En fait, c'était paru dans une collection très très moche qui s'appelait Rendez-vous ailleurs. Rendez-vous ailleurs. Chez Présacité. Présacité ou même Fleuve Noire. Je ne sais plus si c'était... Non, je crois que c'était Pockett. C'était du grand format chez Pockett. C'était du grand format qui lorgnait un petit peu du côté d'ailleurs et de masse, sauf qu'il publiait surtout de la merde et donc le pauvre bouquin de Sterling qui s'est retrouvé, qui est un bouquin vraiment de haut de volée. Tu s'y retrouves au milieu de tout un tas de merde. Oui, exactement. En fait, le bouquin est passé inaperçu à cause de ça. En fait, ce n'était pas la bonne collection pour sortir le bouquin. C'est dommage parce que du coup, il a loupé un peu sa cible. Il n'y a pas eu de version poche ? Je ne sais pas. Je ne sais pas. À voir. Je n'ai pas été vérifié. Moi, je l'avais lu à l'époque mais je n'ai pas été regarder après. Tu peux peut-être regarder pour moi d'ailleurs pendant que tu y es. Sur ActuSF ? Non, pas sur ActuSF. Voilà. Et je vais conclure honteusement sur cette... Il a fait une bêtise. Le Quakos. Qu'est-ce qui nous fait le Quakos ? Dans l'immeuble en face dans ta cour, il y a une voisine qui prend fer. Il y a un mec qui devrait investir dans de l'huile pour son matelas. Là, vous êtes obligés de raconter. Ton père, c'est ta femme ! Cours ! Vous êtes obligés de raconter. J'en sais rien. Je suis facile. Je suis passé par la courte. Au début, c'était un truc qui allait se mettre la gueule et puis non, non. Il y a une dame en train de prendre chair. C'est sûr qu'elle est d'accord ? Qu'est-ce qu'elle criait ? Non, non, non. Si elle criait au secours, c'était qu'elle n'était pas d'accord. Mais en fait, j'allais conclure sur une remarque désenchantée qui était qu'au vu des inégalités entre les générations pour la répartition des richesses, tu nous en parleras peut-être un jour, il n'y a que dans la SF que le futur n'appartient pas aux vieux. C'est vrai. C'est vrai. C'est vrai. Sur ce, je retourne à mon hospice. Merci pour cette belle rubrique. J'espère que les gens ont appris des choses. Voilà, défi relevé. Alors, dans l'apéro du Capitaine, vous le savez, on aime bien passer du coq à l'âne. Non, on va continuer dans la vieillesse. On va continuer. Alors, peut-être pas, parce que Mr. D est venu ce soir avec un invité. Est-ce que tu veux nous... Il est jeune, il est jeune. Il est déjà venu dans l'apéro du Capitaine ? Il est déjà venu dans l'apéro. Il est sans âge. Il est sans âge. Il n'est pas tout jeune quand même. Il est quand même un peu inquiet. Il est quand même un peu vieux. Qui nous a-tu amené, Mr. D ? Qui est revenu ? C'est Boris Popovsky qui est revenu. Oh ! Il a changé d'instrument, moi ! Oui, il a changé la vodka. Mais non, pas du tout. Il vient, il arrive. Il arrive. Si ça peut l'aider... Ah oui, d'accord, oui. Vous allez perdre, c'est pas... Pour ceux qui n'ont pas la vidéo, on a la transformation de Mr. D en Boris qui est en train de coiffer une toque, une toque russe. C'est la toque de Boris. La toque de Boris. C'est plus Mr. D, c'est Boris qui est là. Bonsoir, les amis. Bonsoir, Boris. Bonsoir, Boris. C'est venu avec mon instrument. Oh, le toque. Boris, tu es là. Ah, c'est le master. Boris, tu vas nous faire rêver. Je vais te faire onduler ton corps. Pour la fin de l'année, donc, 2013, Boris sera là. Boris est là. Je ne vais pas garder la toque parce que... Oh ! Boris, tu peux pas... Ah, dut alors. Donne la toque, donne. Qu'est-ce que tu vas la mettre ? Je ne peux pas la mettre pour jouer, c'est trop difficile. Attention, il va se concentrer. Je vais vous jouer le morceau de mon nouvel album. C'est assez confortable. Ah, il y a un nouvel album. Il s'appelle comment ? Ça s'appelle Katjoucha. Katjoucha ? Oui, ça ne veut rien dire. Ah, d'accord. C'est le nom d'un morceau très connu dans mon pays, en Russie. Ça te va bien, Captain. Captain, ça te va très bien. Ça tient chaud, je pense que je vais partir avec. C'est toute la toque russe avec beaucoup d'élégance. On dirait un marqueur, le mec. C'est un stylo. Ça, on dirait les stabilis au boss. Tout à fait. Je pense que les gens avaient beaucoup apprécié le premier morceau de Boris. Ah oui, ils attendent, là, Boris. Ils sont excités, là. Ils sont tous excités. Alors, c'est quoi le titre, la chanson ? Ils sont prêts à appuyer sur record. Alors, ça s'appelle Katjoucha, c'est un morceau de mon pays. D'accord. Katjoucha, donc. Katjoucha, c'est un seul mot. Vous allez en reconnaître parce que c'est un trème très célèbre à travers le monde. Et moi, Boris, j'ai voulu rendre hommage à cet instrument que vous connaissez déjà et lui composer un deuxième morceau. Vous comprenez, c'était très important pour moi. Merci, Boris. Tu nous joues un petit coup juste d'automato non a cappella ? Ça fonctionne. C'est bien, c'est bien, c'est bien, c'est magnifique. Je crois, les gens, vous pouvez mettre des boules qui est. indéminisable. Ça va, vous n'avez pas d'autres questions ? Non, c'est bon, c'est bon, on est bien. Je lance la merveille. On voudrait les réponses. Le plus vite sera commencé, le plus vite sera fini. C'est vrai. Arrêtez-y, arrêtez-y. Soyons sérieux un peu, c'est de la grande musique. Katjoucha. Katjoucha. Katjoucha. Je compte sur vous les amis pour chanter avec moi, bien sûr. Chantez. Boris. Boris, cache, cache. Attention, c'est parti. Bonsoir les amis. Bonsoir. C'est Boris. Je viens de loin. Je viens de Russie. Du froid. Vous m'avez appelé, alors je suis de retour. Je viens du froid. Boris. Pour réchauffer vos cœurs. Boris, du froid aux fesses aussi. Vous aussi, vous vous en souvenez. Vous aussi, vous l'avez adoré. Il est de retour avec nous ce soir. C'est lui la star, c'est l'instrument phare. Il est prêt, il est chaud. Que la vodka coule à flot. Avec les rous�ots. Poukou. Bonsoir. Tex-ci. Lemξ. Oui je sais, encore vous en voulez Oui je sais, c'est toujours autant le pied A l'est de l'Oural jusqu'au très fond du Népal Tout le monde danse sur cette folle cadence Avec l'automaton, c'est votre sang qui bouillonne C'est si particulier que jamais vous n'oublierez La la… La la la la... En Russie, quand une fille fait envie Faut la séduire, il suffit de lui jouer un petit air guiré Et de la faire picoler Bonne dose de vodka et une chanson sympa Jouer sur l'automatome, c'est l'amour qui résonne Faire-tu con des bonbonnes avec l'automatome L'automatome L'automatome L'automatome Bravo Boris, c'était magnifique Bravo Boris, c'était magnifique Il est beau ce morceau Je pense que Boris est un des seuls êtres sur cette terre à maîtriser autant cet instrument de la tonne Je deviens virtuose Il a presque mal fait de vos notes Oui, il a fait une sorte d'arrangement à un moment donné C'était très difficile Il fait les tri et tout Oui, je fais tout C'est impressionnant Quelle technique, quelle maîtrise Lui c'était les doigts dans le nez, nous c'était les doigts dans les oreilles Il y a d'ailleurs le gars qui nous posait une question toute bête À laquelle nous ne pourrons jamais répondre Pourquoi ? En tout cas, j'ai plaisir à venir dans l'apéro du Capitaine Je reviendrai avec d'autres chansons 2013, année très difficile Sacrée performance Fini dur, ça finit dur 2013 Est-ce que tu pourrais nous refaire juste vite fait Le moment où tu joues comme ça en haut Et hop, et tu laissas Voilà, des heures de travail Bravo C'est magnifique Quelle belle à tout le monde Très beau Boris, merci C'est exceptionnel Un mélange de moustiques et de pétomanes C'est tout à fait ça Puisque là, on est quand même On est parti sur une lancée assez vertigineuse Assez exceptionnelle Assez brillante Assez même luminescente Dans le bon goût Et c'est pour ça que j'invoque immédiatement la rubrique de Manox Un univers Parle l'épipède Une autre dimension Vous n'êtes pas là où vous croyez être Vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même Vous êtes ici et vous êtes nulle part Les penchers de l'enfer Des chroniques bizarres Des musiques étranges Venues d'un autre monde C'est la rubrique de Manox Chers amis, nous en parlions tout à l'heure avec Docteur Non Entre autres Le cinéma Le septième art, alors ton père Les films, les nanars, les chefs-d'oeuvre Les petites productions, les blockbusters Les films ambitieux, les films modestes Les comédies simplettes Les films français Et oui, c'est cela le cinéma Cet art populaire et élitiste Qui fait bouger le fion D'un nombre incalculable de personnes Le samedi soir pour se faire une petite sortie entrepôtes Devant une toile Un bon petit film salepa Qui bien souvent s'annonce être une grosse merde Certains préféreront les salles De petits tailles obscures et cradingues Oubliées d'un autre âge Projetant des petites productions pleines de charme et de finesse Dans une ambiance propice au sommeil D'autres solliciteront, alors ton père comme toi Le blockbuster à Merlock, plein de CGI Le cinéma, c'est quelque chose de vaste D'infiniment grand et d'infiniment petit Où tout est possible sous toutes ses formes On vous l'a dit, le cinéma, c'est magique Et où cette magie commence, Mister dit Où commence-t-elle ? L'enfance, bien sûr Rappelez-vous ces heures passées Avec un tas de chiars émerveillés Exaltés devant les exploits de leurs héros Souvent des animaux Des mammifères Mais aussi des batraciens Des insectes chantants Pâlons Le langage des humains Souvent même habillés Ces spectacles surréalistes Font pétiller les yeux des charbambins Pendant que leurs parents, eux, boule-quiès Bien installés, consommeront Doliprane et autres référal gants Devant ces cris de caisse Ces odeurs de bermuda Et autres couches souillées Ah oui, que de tendres souvenirs Devant les aventures d'une marionnette Au nez qui s'allonge Étrange tout de même Devant une souris vêtue D'un short rouge portant des gants Devant des jouets numériques Reconstitués en 3D Quelle bizarerie Mais le cinéma Ce n'est point que cela au nom Avant tout, c'est un lieu Un endroit, une salle obscure, sombre Ou vous viendrez y rêver Ou juste passer du temps Car vous n'avez que ça Foutre le chômage, ça a du bon Chose très importante Bien choisir sa place Derrière le pilier Attention, trop près Lors de ton père Vous finirez aveugle Trop loin Vous finirez escroqué Au milieu, c'est parfait Attention tout de même Car vous n'êtes pas seul Oh non Malheureusement, la plupart Des autres spectateurs Sont particulièrement En casse-couille Ça dépend des films Oui, oui Évitez absolument Le gros connard Qui n'hésitera pas A poser ses pieds crasseux Sur votre chaise Ou à donner du coup de genou A un paf, paf, paf Celui-là même L'ordure La chouchiasse De la pire espèce Qui fera passer votre séance Pour un trajet de métro De deux heures Attention aussi A la personne en face de vous A éviter absolument La personne de grande taille Ou pire Le type où la gonzesse A la chevelure volumineuse Type choucroute La Jackson 5 Certes Cela est magnifique De rester devant Cette éclipse capillaire Ce contre-jour Évoquant un coucher De soleil radieux Mais ce spectacle trop long Vous rendra à coup sûr Aveugle De même Port de bonnet Obligatoire pour le dégarni Certes Ce n'est pas de sa faute Si poil et chevaux On est sorti Cette lune lisse Mais Mais vous n'avez pas A subir un spectacle Sous et lumière Type boule à facettes Non Qui viendra Éclairer la salle Dans une ambiance disco A esquiver impérativement Sauf Si vous allez voir Un remake de Certains d'Hennaf hiver Préférez la personne De petite taille Aux cheveux bruns Le nain Étant le voisin De devant idéal Pour les côtés Évidemment Une bonnasse fera l'affaire Grosse poitrine Plongeante de préférence Pour toi Quakos Surtout Priez pour échapper au gros Qui fera couler Ses bras grassouillés Sur votre couloir Vous n'avez pas non plus A entendre sa respiration Roque Même si c'est Star Wars Et oui Le cinéma C'est d'abord un lieu Un espace de vie en commun Où chacun avec autrui Partage ce moment de bonheur Dans des bruits de toux De raclements de gorge D'odeur de flou Et de transpiration Et de popcorn Exactement Mais ne nous plaignons pas En France Les gens sont quand même Très tolérants Et calmes et silencieux Allons faire un tour Du côté des Amériques Un cinéma sur Broadway Le samedi soir Horreur garantie Population entre 18 et 25 ans Celle bondée Et là c'est la fête Le cinéma c'est une fête Les discussions vont bon train Les commentaires aussi Téléphone accepté bien sûr Console des jeux tolérés Ne faites pas attention Personne ne voit vous Qui font les allers-retours Pour aller s'en servir Un popcorn de 5 kilos Mais non Vous êtes immergés Littéralement Dans cette osmose Après tout Peut-on leur en vouloir ? C'est vrai que Tortroi Le visage des dieux Manque un peu de profondeur Il faut bien s'occuper Pour passer Ce long métrage pénible Au bout du cinquième monstre En contre-plougé Poussant ses cris caverneux Projetant au passage Quelques glaires fantastiques En 3D Ca devient un peu poussif La performance de l'acteur principal Ayant consommé un peu trop de créatine Et pas assez de vocabulaire N'est dans pas des masses Car oui le cinéma Ce sont aussi des gens Et des genres Des genres qui essentiellement Définissent un public Si comme moi Vous allez voir absolument De tout à toutes les heures Vous comprendrez de quoi je parle Quel contraste Entre cette petite salle Ou seule ou presque Vous profiterez De cette petite perle D'un film asiatique Néerlandais Vénézuélien Ou bien même népalais Dont malheureusement Vous oublierez vite Le nom du réalisateur Des armées devant Un nombre incalculable De syllabes Et de Z Mais quel contraste Tout de même Avec Iron Man 4 La furie de crâne rouge Ca promet Sale gigantesque Ultra peuplé Etouffant Tous les gens rient S'amusent devant L'entracte Et les pubs Ces gros débiles Evidemment Vous êtes d'un autre niveau Que ces gens là Même si bon Vous êtes quand même Comme tous les autres Un connard Avec des lunettes En plein stock Sur la gueule Mon dieu Et dire qu'avant Vous lisiez des livres Mais ce n'est pas Que cela Le cinéma C'est aussi Le film du réalisateur Tchèque Au revoir Adieu la mort Film réaliste Racontant l'histoire D'un homme risé Travailleur dans les mines Réfugié Survivant Un terrible génocide Atteint d'une pémonie mortelle Film joyeux Comme la population De la salle La plupart du public En état de décomposition Avancée Gémissement Raclement de glaire Dans des gorges usées Et fluffes terribles De moisissures Venues de toutes parts Et d'un autre âge Prenez une bonne bouffée D'oxygène juste avant Et un exomile Pour supporter Cette terrible expérience Non ce n'est pas un cimetière C'est la salle 4 Il y a plein de gens Et plein d'adeptes Celui qui adore Les comédies Sentimentales À l'anglaise Coup de foutre À Notting Hill Lors ton père Quatre mariages Et une sonomie Lors ton père Cet humour So british Cette réalisation Toujours bien rythmée En soléré Au mois d'après-midi N'oublions pas Les comédies américaines Bien finasse Ou Josh Acteur de 32 ans Qui joue le rôle D'un ado de 17 ans Prêt à se taper De la gonzèche Yeah Awesome dude Yeah Awesome L'amateur de films d'horreur Bien sûr Le teint blafard Arborant t-shirt Avec visuel de ses films cultes C'est moi Des productions trauma Human centipède Ou amateurs de films De créatures fantastiques Megalodon Megapoisson Megaitron Ou au détour D'une conversation interminable Vous dira Franchement Franchement Y'a rien de mieux Depuis Bad Taste C'est une tuerie ça L'adorateur De films de science fiction Même si ceux-ci Ne sont pas légion Il aura quand même Regardé 258 fois 2001 L'Olyssé de l'espace Et après Star Wars Mais les 3 premiers Qui sont les 3 derniers Les films dans l'espace Avec des trous noirs Y compris Trou Cosmique Avec Angel Summers N'oublions pas Ces amateurs de films d'action Qui vénèrent Leur collection DVD à 1€ Avec explosion Et grosse bagnole A la clé sur jaquette Avec acteur Vu uniquement à la télé L'adorateur De films psychologiques Et de thriller Un intrigue complexe Qui vous expliquera Pendant une plombe L'ingénosité De tel montage Et le génie De tel scénario Film au final Où les mecs se tirent dessus Mais bon Le féru de films asiatiques En tout genre Du tram psychologique Au film de Kung Fu Minab Les années 80 En passant par la collection Complète de Bokake De Lord Ton Père Les films français Bien sûr Du genre Avant que tu ne reviennes Demain Tu es loup peut-être Il fallut qu'il pâle le train Où bon nombre De dialogues soporifiques Vous éreinteront Michel Michel Non c'est Nicolas Michel a raté son train Ou alors Les comédies françaises D'une grande subtilité Où Bitt rime avec couille Et Prout avec biloute Les films de vampires Pour ados Les pires Où un pervers De 95 ans au lycée Depuis un demi-siècle Habitant le corps D'un cadavre A sauf fait de sang En gros S'une mineure Sous affluence Et appelle L'immondre jeton virtuel René Smé Ce film Est pour les enfants Tant à découvrir Tant à espérer Tant à oublier Même si les salles obscures Ne se désertent pas Loin de là Internet est toujours Formidable Pour y découvrir Redécouvrir Bon nombre de films En tout cas Il y a illégalité C'est vrai que vous avez du mal A vous dire que vous allez payer Pour voir Avengers 3 Origins Expanded La brûlure du mandarin Du ordure Quand même Du ordure Mais alors Tout cela est formidable Mais certains trailers Alléchant ne suffisent pas Pour vous garantir La qualité d'un film Alors il est nécessaire De se référer aux critiques Les critiques de cinéma Les gens qui critiquent En bien et en mal Font souvent des analyses Très fines Poitues pour encenser Ou détruire le travail De toute une équipe Qui soit se retrouvera Au chômage Soit se retrouvera Le nez plein de cocaïne La critique c'est très important Et en plus il y a des petites notes Des petites étoiles Pour bien qu'on s'y retrouve C'est quand même bien fait Certaines sont accessibles D'autres moins Gravitos Un film époustouflant Pierre Richard dans l'espace La vie et la mort Les lunettes 3D L'infiniment grand Et l'infiniment petit Se croisent dans un dédale Visuel vertigineux Un moment de pure magie Et de grâce Où gag et casquette grotesque Se confondent pour notre plus grand bonheur J'y vais Let's go Ici le réalisateur Confond perdition Et un chevêtrement Sur fond de mélocomédie poussive Sans atteindre le paroxysme Du fond du sujet Il effleure et s'embourbe Dommage D'accord J'hésite encore Le teleportman Il pousse tout flanc Dans sa transformation en canard Une performance Une performance Magistrale Doutée par un scénario D'une subtilité Bon marché Entre Howard the Duck Et l'horoscope de TéléZ Un film magistral Berveilleux Je t'ai pas le seul à trouver alors Oui bon C'est peut-être un peu pompeux Ces critiques Et non Il ne suffit pas De faire une suite D'adjectifs lourding Pour être critique Dans un grand journal Monsieur Télé 7 jours Une petite comédie sympathique De l'été Qui fera sourire A voir seul ou en famille Merci Merci d'avoir donné votre avis A défaut d'avoir fait une critique J'espère que tous ces gens Sont bien payés Pour donner leur opinion personnelle Moins cher Aussi valable Que demander à votre concierge Mais il n'y a pas Que les critiques de magazine Oh non Il y a aussi le critique amateur Qui se permet de donner son avis De cinéphiles avertis Entraînant par la même polémique Et discussion avec un internaute Excuse-moi Mais là dans ton article Tu oublies de dire Que les critiques de Wolverine Sont quand même moins Bien Que dans le troisième opus Souvent le critique du web Amène en plus d'éléments A réflexion Que le journaliste papier En empruntant A Sam Pequimpa Et Rodrigo Cuarez Le réalisateur s'inspire fortement De Voyages Sept noces De Kakashi Otomo Pour finalement préférer Un choix artistique plus sobre Et moins pertinent Les Stroumpf à New York C'est vrai en plus Voilà le cinéma Ce n'est pas simplement Aspect à des divertissements Projetés sur une toile C'est une industrie gigantesque Qui fait billonner la terre entière Entre stars alcooliques Flops monstrueux Cachés d'acteurs birobolants Sales bondées Critiques en tout genre Petits trophées sponsorisés Boisins de derrière Casse-couille Sous-titres foireux Avant-première Grailleuse et petits Fourtierdasses C'est une aventure N'oubliez pas mes conseils Allez-y seul ou bien accompagné Choisissez bien votre science Évitez les week-ends Sauf si vous aimez Les rencontres entre handicapés Soyez judicieux Sur le choix de la place Achetez au préalable Une canette Une collation En dehors du cinéma Au risque de vous retrouver A découvert Évitez les films Avec des types Masqués Les titres Avec des suites Du genre Blown Away 3 Une course contre l'enfer Et tout devrait bien se passer Ah Et si vous voulez vraiment Profiter d'une expérience unique Dans des meilleures salles Et rencontrer des gens Sympathiques et passionnés Vous pouvez aller Au Nuit au max Éclat de garantie Bonne séance Merci monsieur Manox Merci Manox Un peu longue ta pub Pour les Nuit au max Mais Non c'était superbe Ça donne tout de suite Envie d'y aller Ça donne envie d'y aller Alors puisqu'on Parce qu'on parle de films Parce qu'on parle de cinéma Parce qu'on parle d'action De choses un peu éblouissantes Et bien je vous propose De mélanger ça Avec un peu d'histoire Ah mais bien sûr Et de profiter Et de découvrir De redécouvrir Notre ami gaulois Notre héros national Vers Saint-Gétorix Dans l'histoire de France Pour les connards L'apéon du Cap-Tel Est fier de vous présenter L'histoire de France Pour toi connard Épisode 6 Vers Saint-Gétorix Chef des Gaulois Alors que la guerre des Gaules Fait rage La première grande figure française Que l'histoire redécouvrira Va apparaître Ce personnage gaulois Né vers moins 80 Dans la puissante tribu des Arvernes C'est Vers Saint-Gétorix Le père de Vers Saint-Gétorix C'est le Thilos Chef des Arvernes Fut exécuté par ses compatriotes Après une tentative De rétablissement de la monarchie A son propre avantage Quoi ? Quoi monarque ? Le vin coulera à fond Quoi monarque ? Quoi monarque ? Les prostituées seront gratuits Quoi monarque ? Nous voterons le cul des Romains Je vous demande de vous d'autre Vers Saint-Gétorix Privé de son père Sera formé à l'arc de la guerre Par sa tribu A l'âge de 20 ans En moins 58 Il rejoint un homme libre Avec ses compagnons Les troupes Romaines Pour se battre à leur côté C'est sur ce mystérieux ralliement Que notre histoire commence Je vais pas accéder à l'arc de la guerre Je vais faire une jetant x Chef, chef Éclaire à Maglite En rapport Alors, Éclaireur Tu as trouvé le camp de la résistance gauloise ? Oui, chef Mais, chef, vraiment Je ne suis pas sûr que ce soit l'armée gauloise La Fouturrice Ils ont tous des grosses armures Et des toges J'en ai même bu au fond Qui sont en train de clouer des gars Sur de grosses croix C'est pas normal, chef Le gros gaulo Cascad voie dans la dernière auberge Que j'ai dit que c'était là Où va-t-on si on peut même plus faire confiance à notre propre peuple. Très dingue. Le camp de la résistance gauloise antiromaine, c'est tout droit, à 5 km après la forêt. Surtout, dites-le bien que vous venez de la part de Toncorleons. C'est pour la commission. La commission. Un gaulois ne peut pas mentir. En route, mes braves. Rejoignons la rébellion. Ah ben, c'est crétin de Romain. Ouais, je vais lui montrer à César qui sait vers Sargé Thorix. Aux quatre coins de la Gaule qu'on va retrouver éparpillé par Petit Bouffa à son puzzle. Chef, il y a même un four à pizza au milieu du corps. Tu vas fermer ta gueule, oui ? Je te jure. On est toutes même pas venus pour pleurer des sandwichs. Un vrai coup. Ouais, mon gars, là. C'est ici la résistance gauloise contre les Romains ? Ok. C'est quoi cette bande de bouilleux ? Vous êtes qui ? Fais patienter le reste de la troupe ici. Le temps de savoir comment on les exécute. Je ramène leur chef à César. Bah, je reste tout seul. Mais c'est la mierda. Ils sont quand même sains, ces Crétinus. Viens, camarade gaulois Versailles et Thorix. Je vais te présenter au chef de la tribu. Oh, grand César. On a un gaulois du nom de Versailles et Thorix qui nous prend pour ses camarades et qui veut nous aider à faire la guerre contre les Romains. Il s'est présenté avec une centaine de cutéreux à cheval. Que dois-je en faire ? Oh, grand César. Allo, Pix, fidèle serviteur. En voilà une opportunité. Amène-le-moi. Je vais l'amadouer. Oh, grand César. Comme tu es manipulateur. Je vais le chercher. Alors à toi, Thorix, chef de la rebellion gauloise. Ah non, moi c'est César. Cheule César. Reconsulte de Gaulle au service de Rome. Un instant. Mais viens, approche-toi. As-tu pas envie de goûter au pouvoir de la fourberie ? Ne veux-tu pas connaître mes tactiques les plus secrets ? Regarde ces femmes. Regarde ce luxe. Regarde la gloire de Rome. Sois disciple. Et c'est ainsi que Versailles et Thorix va combattre aux côtés des Romains durant plusieurs années. À la tête d'un escadron de cavalerie gauloise, Versailles et Thorix va être formé aux méthodes romaines. Probablement par César lui-même. Et là, tu encercles l'ennemi avec une troisième cohorte Pendant que les esclaves déguisés en soldats feront diversion. César, en échange, profitera de ses connaissances du pays et des Gaulois. Et là, tu tiens la chèvre par les deux cornes pour pas qu'elles puissent s'échapper pendant que tu l'ambules. Astuce de prompt, tu peux aussi mettre du gravier pour pas que ça glisse trop. À la fin de l'année moins 53, un événement déclenche ce qui sera l'épisode final de la guerre des Gaules. Dans la ville d'Orléans, des commerçants romains sont massacrés par les Gaulois. Marocho, Marocho. Céliscontus, cédé de Rome, cédé de Rome, cédé de Célestère. C'est pas cher. Benur, Spartacus, reconncésseur, César en Lagoon, les nénés de Cléopâtre, les fils d'Abrutus, le gouffre romain, Angèle Semer, Boukake à Gergovi. Pas cher, pas cher. Robert, c'est lui qui t'a voulu ses scénés tout pourri ? Oui, Moumoule. C'est pas bien de se croquer les sables d'esprit. C'est pas parce que c'est un handicapé qu'il faut en profiter. Je suis pas handicapé, Moumoule. C'est vrai qu'il est con, oui, alors. Ta gueule. C'est au monsieur que je parle. Tiens, proche là, là. Profitant de l'occasion, un guerrier gaulois se dresse contre les Romains. En quelques semaines, il lève une armée et envoie des émissaires dans toute la Gaule pour rallier les différentes tribus à sa cause. Puis se rend à Gergovi, où il se fait proclamer roi. Ce guerrier devenu maître dans l'art du discours grâce aux Romains, c'est Versagétorix. Alors les Romains, on va les trouver, leur défoncer la gueule. On va commencer par leur péter les tibias à la masse, puis ensuite on leur cassera le nez à grands coups de boule, puis on leur défoncera le cul avec d'en gros secou... Après on ira voir leur fameux robe, et on les enc***ra ! Je connais les points faits des Romains. Nous les harcèlerons sans jamais les affronter directement. Nous brûlerons derrière nous ville et champ pour couper toutes les sources de ravitaillement. Faudrait pas non plus oublier de boucher les chiottes, hein, pour le foudre. Et effectivement, le plan de bataille de Versagétorix fonctionne. En janvier moins 52, César revient en urgence de la Gaule Cisalpine. Sphinctus, l'ingratus, vers la guerre pendant mes vacances au ski. Le forfait remonte pentus et perdus ! En peu de temps, il traverse la Verne pour se rendre à Ageduncoum, actuelle ville de sens, où stationnent six légions romaines, cantonnées pour l'hiver. Oh grand César, les hommes de ce camp se plaident. Impossible de creuser, tranchés dans ce bled, sans tomber sur des cadavres. Serait-ce un ancien cimetière à l'hien ? Tu oses déranger César pour cela ? Va acquérir Émilius Lucius, le conducteur de chars. Il paraît qu'il est originaire d'ici. Il pourra peut-être vous aider. C'est ici le ramassage scolaire. Dès le printemps, une véritable course-poursuite a lieu entre les troupes de Versagétorix et les légions de César. Le chef gaulois ne laisse derrière lui que des ruines fumantes, empêchant les Romains de trouver des provisions. Ah les ordures russes ! Ils ont tout brûlé ces crétinus ! Parphalus ! Regarde, il reste quelques chèvres. Attendez ! Si quelqu'un a dû gravier, je crois que j'ai eu une idée de chérie. Les villes d'Orléans et de Bourges sont pillées et brûlées par les Romains qui finissent par rattraper Versagétorix à Gergovie où il s'est retranché avec ses hommes. A l'issue d'une bataille sans merci, César bat en retraite après avoir perdu 700 légionnaires. C'est un revers qui finit de réunifier la quasi-totalité des peuples gaulois pour la première fois de leur histoire. On est champions ! On est tous ensemble ! C'est le grand jour ! La Gaulle est debout ! Les centurions ! Mais Jules César tremble ! Allez les deux ! On est tous avec vous ! Mais Jules César ne s'avoue pas vaincu. En septembre moins 52, après avoir réuni 10 légions et battu la cavalerie gauloise, il encercle Versagétorix à Alésia. Versagétorix se retranche dans l'opidum avec 80 000 hommes en attendant des renforts promis par les autres tribus gauloises. Les renforts gaulois arrivent mais sont incapables de briser le siège d'Alésia. L'armée romaine tiendra sa position au prix du sang. César lui-même participera à cette dernière bataille dans son manteau rouge de général. Tu sommes en train de perdre, oh grand César ! Il n'y a qu'une seule solution, à deux pics. Oui ? Appel, héros ! Oh non ! Non est possible respecter et perquer à tout mes amours, à tout mes coraçons. Oh non ! Oh non ! Oh non ! Les papillons et les sirandelles sont venus avec le sel. Oh ! Je m'entends pas là ! Il oule le bouton volume sur cet ampli à lampe. Alors voilà ! Oh non ! C'est ça la peau là ! Oh non ! Perquer non a signatain ! Perquer la pizza ! La pizza est régine de toute la vie ta c'est ma part ! Le cinquième jour, Versagétorix négocie sa reddition en échange de l'avis de ses hommes. Le 27 septembre, Versagétorix se rend et d'un geste qui restera célèbre, jette ses armes au pied de César. On l'avait dit au pied et pas dans la tête ! Pendant ce temps-là, dans un futur proche. À Jérusalem ! J'ai juste s'il te plaît, j'ai encore un petit peu d'eau tu parais pas de le transformer en... Evidemment ! Je transforme l'eau en pinard ! Alors, on y va ! Allez-y ! Allez ! Vaut-il trop ! Et attention ! Attention ! Je multiplie les pas ! Oh Jésus ! Ma ferme a brûlé ! Tous mes animaux sont à l'abandon ! Ouais ! Oh ! Tu m'as pris pour Noël ou quoi ? C'est fini le déluste là ! On l'a mis ! Oh ! Jésus ! Je marchais des heures pour te retrouver ! J'ai les pieds fatigués ! Sale ! Oh ! Et dis donc les clodons ici ! Et les hygiène tu connais pas ou quoi ? Ouais ! Parce qu'à l'éponge... Ah ! Ah ! Jésus ! Ma barque est cassée ! Je ne peux plus traverser le flot pour rentrer chez moi ! Oh là ! Hé ! Tu m'as pris pour Moïse ou quoi ? Hé ! T'as qu'à contre un pont ! Hé ! Hé ! Jésus ! Jésus ! C'est sûr que tu n'allais même pas être capable de marcher sur l'eau ! Quoi ? Mais bien sûr ! J'ai accompli tous les miracles ! Je vais marcher sur l'eau mesdames et messieurs ! Hé ! C'est parti ! Je vais marcher à la flotte ! Oh ! Oh ! Oh ! Encore ! Je suis venu à la rescure ! Oh ! Jésus ! Prends donc ma main ! Je vais t'aider ! Oh ! Oh ! Merci Judas ! C'est bien le seul sur qui je peux compter ! Mais bien entendu ! Surtout ne manquez pas notre prochain épisode La Gaule province romaine dans L'Histoire de France pour les connards ! Et voilà ! Super production ! Que dire ? Magic ! Magnifique ! Qu'est-ce que j'apprends comme chose dans vos histoires de France ? C'est incroyable ! C'est fou ! Vous créez des beaux ! Je crois que t'es moindre de concert d'histoire ! T'es moindre de première main surtout ! 10 minutes de bonheur ! Il était long ce fil-là ! 11 minutes ! On l'a attendu longtemps surtout ! On me demande à quand le film ! Oula ! Ça c'est pas pour tout de suite ! Maintenant que l'Horten perd une cagoule il va peut-être pouvoir ! On va faire un crowdfunding ! J'ai bien MisterDi en Centurion Romain ! Ouais ! Quand j'aurai perdu 20 kilos ! Ok ! Alors a priori t'as comme un accord après 3h d'émission ! On va arrêter là Hermel Oiseuf pour le prochain numéro ? Ouais ! Dit-il avec ses... C'est dur ! C'est dur mais bon ! Docteur Non est un peu déçu ! Ah ouais je suis déçu quand même ! Est-ce que tu n'en as pas 2-3 2-3 bien... 2-3 sales ! Bien saignants ! Je ne trouve pas leur ton père que nos oreilles sont assez saignées pour... Le principe du Oiseuf c'est la progression alors ton père ! Ah ouais ! Je peux essayer un Speed Oiseuf si vous voulez ! Ah ouais ! Speed Oiseuf ! 2 minutes par... Alors normalement le Speed Dating c'est 7 minutes c'est ça ? Donc ce serait 7 Oiseuf ? Ah ouais ! 7 Oiseuf ! 7 Oiseuf ! 7 Oiseuf ! C'est un concept ! Parce que j'en avais un peu plus ça je t'avoue ! Il faut que tu sélectionnes les meilleurs ! Ouais bon alors le papy qui recherche une mamie parce que la sienne est morte je zappe ! Dommage ! Il nous faut le jingle par contre ! Le plus gros cul du monde ! Ah c'est bien ! Pour la vache ! Le plus gros cul du monde ! Il fait combien le plus gros cul ? Ah ouais ! Pour info quand même ! Il y a quand même qui vous intéresse ! Ça s'excite ! On va lancer le générique ! Ça s'excite ! Le chat evil du Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Et on le sait ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Alors ce gros cul ! Alors ! Femelle ou au mâle ? Femelle ! D'accord ! Vache ! Allez premier Oiseuf ! Donc je zappe Roger Marc qui recherche une vieille depuis que la sienne est morte ! Oui ! C'était dans le thème de... C'est bon ça ! C'est bon en fait ! On en a assez soupé des vieux ! Allez Oiseuf ! Oh le gros cul ! Ah le gros cul ! Le gros cul ! De quelle nationalité à votre avis ? Allemand ! Américain ! Américain ! Américain ! Forcément ! Il y a une de Chicago ! 33 ans ! Il est jeune ! Affirme que son derrière est le plus large du monde ! Mais pas le plus lourd donc ! Bah euh... Quel diamètre ! Si on arrive déjà ! Alors tu veux dire... C'est un problème de densité des fesses ! Alors ça... Oui ! Merci à ton père ! La graisse n'est pas aussi lente que le muscle ! Non mais pour le quoi je veux bien mais large ! Alors j'ai la photo si tu veux ! Là t'es dans le gros cul là ! J'ai la photo ! Non non c'est quand même... C'est balèze ! Elle tient debout alors... Alors oui mais... Elle tient-elle debout ! Détrompe-toi parce qu'elle touche une pension d'invalidité car ses fesses l'empêchent de se mouvoir facilement ! Elle se tient debout uniquement pour la photo de Guineza Boubder ! J'espère qu'elle a un trône bien solide ! Il y a un cric en dessous ! Elle elle monte dans l'avion c'est pas deux sièges c'est trois qu'il lui faut quand même ! Alors bon euh... On passe les détails ! On va directement à ce qui vous intéresse messieurs ! Allez la circonférence alors à votre avis ! En circonférence ! 5 mètres ! Ah non ! 2 mètres et demi ! 2 mètres je dirais ! On croit que tu parles d'un pénis d'Aphalus en... 2 mètres c'est une rayance ! C'est énorme quand même ! C'est une circonférence hein ! Ouais 2 mètres même 2 mètres c'est énorme ! Ce qui est considéré comme... Enfin c'est le tour de taille en fait c'est ça non ? Ah non c'est pas le tour de taille ! Le tour de fesses ! Le tour de hanche ! Le tour de hanche ! De taille ? Oui de taille ! Oui voilà ! C'est ça ! Je peux voir la photo ? Il y a quelqu'un sur le chat qui soulève un point intéressant ! Est-ce que vous imaginez cette personne sur les toilettes ? Bah c'est ce que je disais ! Tu disais qu'elle a intérêt à avoir des chiottes en adamantium ! Non mais elle a des chiottes adaptées à sa taille ! C'est à dire faites sur mesure ! Elle a un puits ! C'est une baignoire ! Ah non ! Non par contre je pense que la circonférence supérieure de la cuvette est adaptée sur mon anus ! Pardon ! Oh la la ! Alors t'es un peu cool ! Alors allez-y les chiffres ! Sur le chat ils disent 1 mètre 50 à peu près ! Ouais je dirais moi 2 mètres ! Ouais je monte à 1 mètre 80 ! Moi je dis 2 mètre 50 ! C'est la circonférence ! Moi je dis 2 ! Eh bah vous avez faux ! Alors 3 ! 2 mètres 17 ! Ah oui ! Ah oui quand même ça ne s'invente pas ! Alors bon il faut savoir que... Même les mannequins c'est quoi ? C'est 4 à 10 le classique ! 90 60 90 dit-on ! Donc euh... C'est deux fois plus ? C'est pas 2 fois plus ? C'est pas 2 fois plus ! Non un peu plus ! 2 fois et demi plus ! Mais attends parce qu'elle est pas obèse non plus quoi ! C'est vraiment... Elle est pas mal ! Je sais pas je vois mal d'ici elle est obèse on peut le dire ! Ah si je suis quand même ! Là on fait partie des obèses ! Allez alors on a dit qu'on faisait vite ! Et on a un poids ? Non j'ai pas le poids des fesses uniquement ou de la dame ? Ah les fesses ! Euh la dame ! La dame si je l'avais euh... Je crois que c'était 168 kilos un truc comme ça ! Ah oui y'a plus gros ! On est loin des foires records quand même là ! Oui oui bah... Mais là on parle des fesses ! Bah oui mais en général ça va ensemble non ? Bah oui mais là... Non non non tu verras que euh... De haut elle est... Non mais parce que par exemple y'a des... Y'a des dames qui font genre 2 fois ce poids là donc euh... Non mais euh... Dans les... Oui mais elle elle elle muscle tout le reste ! Oui et puis elle elle peut se tenir debout ! Contrairement à celle dont tu parles ! Ah oui ! Je pense que ça joue ! Allez what's up ! Alors je vous parle pas du beer pong canadien ! J'en zappe quelques-uns ! Oui vas-y vas-y ! Reglomaratho ! Reglomatation routière un peu débile ça vous intéresse ? Bof ! Bof ! Bon allez bon... Tant pis ! Ah bah j'avais du truc ça ! Ah j'aff ! Allez ! Salah aussi ! Et on va passer donc directement à ce tatoueur de Gélie ! Un tatoueur néerlandais qui euh... C'est le docteur ? Non il est tatoueur euh... Je crois pas qui c'est le docteur pourquoi ? Tu parle pas du docteur ? Avec l'histoire du foie ? Non ah si ! Ah mais c'est pas un tatoueur ! C'est le docteur ! Oui mais je sais mais... Il est plus tard ! Il est plus tard ! Non non ça c'est euh... Un mec... Un mec moderne ! Un tatoueur moderne ! Qui est dans l'air du temps ! On parlait tout à l'heure des vieux à recycler ! Et ben il se dit bah il faudrait peut-être aussi recycler les tatouages comme des oeuvres d'art ! Post-mortem ! Oh la la ! Et donc vous pouvez... Moyennant une centaine d'euros hein ! Faire euh... Faire don de votre tatouage après votre mort ! Mais il donne avec la peau ! Bah bien sûr ! Bah oui ! Bah oui bien sûr ! C'est dégueulasse ! Tu crois que tu faisais quoi ? Un dégalcomanie sur quelque chose non ? Non c'est dégueulasse ! Ah bah oui ! C'est pas légal ! Ah bah je sais pas si tu signes pour pourquoi tu me donnes tes organes peut-être ! On peut en faire un deuxième numéro sur les cabinets de curiosité si tu veux ! C'est pour l'art ! Alors à votre avis est-ce que ça marche ? Non ! A mon avis ça marche ouais ! Et bah oui ! Heureusement que c'est un carton ! Bah moi ça m'étonne pas ! Un carton je sais pas si c'est un carton en tout cas par rapport aux tatoués en oeuvres ! Ça tatoue quoi ! Ça tatoue ! Alors il y a déjà je crois que j'en trouve le chiffre il me semble qu'il y avait déjà plus de 1000 inscrits quand même ! Voilà ! Pour faire don de leur tatouage ! Alors pour l'instant c'est souvent des tatouages qui sont des petits tatouages ! Pas encore le mec qui a tout le dos tatoué qui offre tout son dos à l'art ! Mais bon ça ne s'arrête à rater ! What's up suivant ! What's up ! Je vous parle du mec qui se branle partout et qui terrorise tout le monde ou pas ? Ah ouais ! Ça a l'air assez prometteur ! Ça ça vous intéresse quoi ! Tout est dans le titre hein ! Tout est dans le titre hein ! Le masturbateur en série terrorisait le quartier ! C'est ça le titre ! Masturbateur ! Qui parle de Steven hein ! 51 ans ! Qui terrorisait en fait les résidents de son quartier ! Il avait l'habitude de se masturber au volant ! Attention ! Il était pas en pleine rue comme ça ! Non non ! C'est pas quelqu'un qui était dans un enclos privé ! Non ! Lors ton père ! La voiture ça c'est tu... C'est pas comme une propriété privée ? C'est pas un lieu privé la voiture ? Ouais mais il était quand même sur la voie publique ! Bon il était sur la voie publique en effet ! Ah ouais ! Alors bon euh... Les voisines n'étaient pas contentes ! Notamment cette dame âgée de 54 ans... Oh oh ! Oh mon dieu ! Oh oh oh ! Qu'est-ce que c'est que ça ? Oh oh oh ! Mon dieu ! Je n'ai pas envie de faire luce depuis 20 ans ! Tu exagères ! Elle explique aux policiers que... Bah ouais ! Elle a été très choquée de voir son voisin comme ça en train de s'astiquer ! Alors comment il s'astique ? Gare au gorille ! En volant bien sûr ! Ouais ! En regardant ses voisines laver la voiture ! Ah ouais quand même ! En plus c'est un vieux pervers ! Tourne la pelouse du jardin ! Et il veut qu'il s'installe comme ça un peu ! Et puis... Vas-y ouais ouais ! Il y va il y va ! C'est parti ! Alors il s'est fait gauler ! Il s'est fait arrêter bien sûr ! Ouais ! Et euh... T'es pas mes emotes ! Ah ça expliquerait pourquoi on l'a pas eu depuis 3 semaines ! Bon ! Allez je veux pas sauver ! On sera dans la rapidité ! Allez tu veux parler du chirurgien alors Captain ? Ah oui bien sûr le chirurgien ! Je connais pas les détails de l'histoire j'ai juste lu les gros titres ! Donc il semblerait que ce chirurgien après une opération du foie ait eu la bonne idée de tatouer son nom sur le foie du patient ! Voilà ! Ah ouais ! Pourquoi est-ce que je signerais pas mon oeuvre comme les artistes ? Attends c'est une blague ! Non ! Alors je sais pas exactement le détail de l'histoire donc je te laisse... C'est les initiales hein ! Oui c'est les initiales ! Il a gravé au laser je crois sur le foie de son patient ! Ça se passe en Angleterre à l'hôpital de Birmingham je crois ! Oui c'est ça ! Et donc bon... Il a pas esquinté du coup le foie ? Parce que c'est... Non ! Il a carbonisé un petit bout de machin quoi ! Non mais en plus le foie c'est pas cet organe qui se régénère ! Oui ça se régénère ! Franchement le patient est un petit peu quand même un petit peu perdèche ! On va arrêter quoi ! Tous les docteurs doivent faire ça hein ! Il y a pas de raison quoi ! Alors... C'est de l'art ! Alors comment il s'est fait gauler lui ? Alors euh... Déjà comment... Bonne question ! Comment est-ce qu'il a signé ? J'ai le détail complet ! Il a utilisé du gaz argon ! Alors docteur Nantes tu vas nous expliquer ! Alors l'argon c'est un gaz neutre ! Voilà ! C'est un gaz neutre mais euh... C'est un gaz rare ? C'est un gaz qui est utilisé notamment... En rar je sais pas mais en tout cas c'est neutre ! C'est utilisé pour sceller les vaisseaux ! Les vaisseaux sanguins tout ça quoi ! Ah d'accord ! Voilà ! C'est pas méchant attention ! Ouais ! Il a pas fait ça avec du tatouage ! Avec de l'encre de couleur ! Ouais ! Et puis après... Alors je sais plus comment il s'est fait gauler ! Mais il y a une enquête interne qui vient d'être lancée auprès de ses anciens patients Pour ceux qui veulent peuvent... Vérifier ! Vérifier si ses initiales sont sur le foie ou pas ! Ah oui d'accord ! A priori ils l'ont fait que sur le foie ! Il est pas... Pas sur les couilles ! C'est pas un grand méchant ! Allez oiseau sur ! Alors bon ! Georges Croné ! Vérifier ses fouilles ! Il y a pas les initiales de ce chirurgien ! On sait jamais ! Allez ! Je vous parle de cette jeune femme qui a trouvé du sperme dans sa bouteille ou pas ? Elle est plus assez... Ben comme ça je ferais mon petit voisin après ! Elle est traumatisée tout là maintenant ! Ben bien sûr qu'elle est traumatisée alors ! Parce que c'est son épicure va être chez elle qui a priori s'adonnait à des pratiques un petit peu dégueulables ! La dernière fois alors ton père c'était au bureau ! Donc il vendait la bouteille après ? Il vend les bouteilles dans lesquelles il a... Le gros psychopathe quoi ! Il se fait plaisir ! On peut le dire comme ça ! Il s'est rafraîchis un peu ! Il a qu'à boire ça c'est sympa ! En même temps... Il considérait qu'il y avait une plus-value il vendait peut-être plus cher ? Connaissant les vertus rajeunissantes... Ah ! Je pense qu'il aurait dû en tout cas les vendre plus cher ! Il les bouteillait l'oise-off à ce tome là ! Oui oui c'est sûr ! Bon il s'est fait gauler voilà les oise-off suivants ! J'ai mon petit... Puisque tu parlais de sperme... J'ai un petit oise-off aussi ! Est-ce que vous savez que la fellation... Il y a 10 bonnes raisons pour avaler le sperme ? Ah oui oui bien sûr ! Je sais pas ! C'est un petit grand ! C'est nourrissant ! C'est anti-cancérigène ! Quoique ça avait déjà parlé des qualités du sperme déjà il y a quelques semaines ! Mais là voilà les bonnes raisons d'avaler ! Alors c'est sur... J'ai trouvé cet article... Ça évite de s'y avoir la moquette ! Le site de lameuse.be C'est un journal belge ! Lameuse ! Donc alors évoquons la fellation ! En effet les demoiselles sont parfois réticentes à l'idée d'embrasser la verge de l'homme et pourtant la fellation a des bienfaits qu'on ignore parfois ! Bon nombre d'études ont notamment été réalisées sur le sperme ! Etalées sur la peau, celui-ci agit comme un astringent ! Un astringent ça resserre les pores ! C'est ce qu'on appelle avoir les pores bouchés ! Et stimule la mélanine, ce pigment qui colore nos cheveux et notre peau et nos yeux ! Le sperme contient également de la thyropine, ça me paraît logique ! Et de la sérotonine, deux molécules qui agissent comme un antidépresseur ! Mais aussi de la vitamine C, du phosphore, du calcium et du magnésium ! Rien de bien dégoûtant en somme ! T'imagines ton psychiatre qui dit « mais faites-vous éjaculer dessus, ça ira mieux ! » Et puis si vous souhaitez ne pas avaler, car vous n'aimez pas l'odeur ou le goût du sperme... Non j'imagine pas ça de toi alors ton père, excuse-moi ! Vous pouvez toujours profiter de la fellation comme un moyen de mieux faire circuler le sang ou d'ouvrir les pores de la peau ! Logique ! Même sans éjaculation, la fellation augmente la salivation presque autant que la vue d'un gâteau ! La salive aide à la digestion, nourrit la peau et permet une meilleure digestion ainsi qu'un nettoyage du système gastrique etc. Alors là tu nous fais part des vertus mais est-ce qu'il n'y aurait pas des effets secondaires ? Alors les effets secondaires moi j'ai... Ah oui du coup ! Il y a peut-être des effets négatifs ! J'en ai pas vu ! Alors si le sperme aurait même une action... Alors la salive mélangée au sperme aurait même une action contraceptive ! Si il s'aurait déconseillé au couple souhaitant avoir un enfant... De toute façon elle s'en fout ! Utiliser la salive comme lubrifiant ! Oui ! Voilà plein de bonnes raisons de dire à vos dames... Je pense que ce qu'il faut faire... Tu peux citer la source ? Alors c'est... Lameuse.be ! Alors ce qui est très intéressant... Lameuse.be ! Oui alors ce qui est rigolo c'est en dehors de l'article qui donne un sourire, c'est surtout les réactions des lecteurs habituels de lameuse.be ! Alors je vais vous en donner à vous deux qui sont quand même drôles... Enfin, je trouve drôles ! Olivier nous dit... Il y a franchement des gens qu'on paye pour écrire ce genre d'article ! Suivi de Bastien qui dit... Lameuse ! C'est ça ! Avec un point de suspension ! Et puis... Bah ça nous change un peu toutes les nouvelles négatives qu'on voit à la longueur de journée ! C'est pas faux ! C'est pas faux ! C'est pas faux ! Non mais enfin... Alors il y en a qui sont pas contents... C'est du n'importe quoi ! La perversion et la vulgarisation est poussée à son paroxy... C'est vrai ! On en oublie les risques de contamination sérieux du MST ou du SIDA... C'est vrai ! Ouais c'est vrai ! Ah voilà un effet secondaire ! Voilà ! Voilà... Etc... Donc il y a plein de réactions outrées ou amusées ! Moi je pense que ce qu'il faudrait faire c'est que tu graves... Tu sais un peu comme les tables de la loi qui est de la SAC sur les tablettes de bronze... Ne mélange pas la loi à ça ! Et tu les offres à Noël aux femmes que tu connais quoi ! Et Eric... C'est la pierre d'Amourabi version tout, version Captain Web ! Et Eric qui est administrateur système à événementiel, je sais pas ce que c'est exactement... nous dit Joël, elle avale ! Voilà ! Donc je pense que c'est ça ! Voilà ! Bon je suis désolé ! Non mais il y a tellement à faire sur les commentaires internet ! Moi j'aimerais bien faire un dessus ! Il faudrait faire... Tu sais que j'y pense depuis longtemps mais je sais pas comment le faire ! On en a beaucoup parlé ! Alors, Koukos, est-ce que tu as d'autres voix œufs ? Bah bien sûr ! Bien sûr ! Je vous parle vite fait après vous avoir parlé il y a quelques semaines... Je me permets quand même une très bonne remarque sur la chatroom ! Oui, fais ta plaisir ! De la part de Bad Fred qui nous dit j'imagine le Bukaki en thalasso ! Eh oui, c'est une bonne idée ! Oui, c'est ça ! Allez, donc je vous ai parlé il y a quelques semaines du nez greffé sur le front, rappelez-vous ! Oui ! En attendant de le remplacer ! Eh bien cette... Ce mois-ci ! La main greffée sur le pied ! Exactement ! Nous avons une main greffée sur un pied ! Alors j'ai les photos si tu veux ! Alors pour près ! Non, non, non ! N'importe quoi ! C'est artistique ! C'est impressionnant ! Non mais c'est vrai que c'est impressionnant ! Mais en parlant de ça, un truc qui est assez étonnant, et pour le coup c'est pas un what's off ! C'est cette histoire de cœur artificiel ! C'est étonnant ! Ah oui ! Et c'est français monsieur ! C'est français ! National ! C'est fou ! Un cœur national ! C'est-à-dire que l'être humain n'a plus besoin de corps ! On évolue ! Non mais le transhumanisme c'est ça aussi ! Bah oui ! Mais le cœur c'est une pompe hein ! Bah oui exactement ! Bah ouais ça a marché encore une fois pour la main ! Non mais ça fait longtemps qu'ils ont fait que des cœurs artificiels existent ! La grande performance de celui-là c'est qu'il est totalement autonome ! Oui voilà ! C'est qu'il est intracorpore ! Il est intracorpore ! C'est essentiel ! Ça existe depuis longtemps ! Mais avant c'était des grosses... T'es une grosse bécane ! T'avais entendu parler, j'en avais parlé dans un apurot je sais plus quand, de ces histoires d'expériences de greffes de tête qu'ils avaient fait sur des chiens en Russie dans les années 50 ! Ah oui c'est vrai ! Ils avaient graissé la tête d'un chien sur le corps d'un autre chien ! C'est police ! Police a assisté à ça ! T'avais aussi le mec qui avait fait ça avec des singes, le cerveau d'un singe ! Oui c'est ça exactement ! Oui oui tout à fait ! Ça avait marché en fait ! Il y a un côté marche à tête ! Ça avait marché 50 minutes quoi ! Et j'en parlais parce qu'il y avait un docteur italien je crois qui avait dit qu'il fallait commencer à réfléchir à ça, parce que c'était quelque chose qui devenait possible et qu'il y a des grèves de corps, parce qu'en fait il devenait quelque chose qui était envisageable dans un futur... Alors ton père te pourra... On le tient très cher ! Ou même aller carrément plus loin, tu prends juste le cerveau de quelqu'un, pouf tu l'injectes dans... Ça sent plus difficile ça ! Mais en tout cas la grève de tête ils disent qu'en fait c'est comme une section de la cône vertégrale au final... Il faut bien refaire les connections ! Il y en a quelques unes quand même ! Je crois qu'on a peut-être atteint une... Une maturité médicale ! Une finesse de chirurgie qui peut peut-être maintenant nerf à nerf, bout de nerf à bout de nerf... Oui bah c'est ce que... On peut peut-être reconnecter maintenant ! Sauf qu'un corps par rapport à un autre n'aura pas exactement la même innervation au niveau du cou... Non exactement ! Mais ça ça se force peut-être ! Je ne sais pas ! Il faut trouver des corps compatibles ! Je ne suis pas neurochirurgien ! Il n'y aura pas le même nombre de neurones non plus ! Dans des expériences, les savants en fait avaient été obligés de mettre des sortes de petites lamelles pour empêcher les nerfs de se recoller ! Ah ! Donc la tendance naturelle de deux nerfs sectionnés c'est de se recoller ! Oui mais ils avaient trouvé en fait... Ils utilisent maintenant pour ce genre d'opération au niveau de la cône vertégrale une matière organique qui fonctionne comme une colle et qui justement permet de rétablir naturellement les... Mais tu sais que la colle U, la colle cyanhydrique machin, à la base c'est de la colle organique fait pour coller des tissus entre eux ! T'imagines la tête de Quaco sur le corps d'une bombasse avec des gros seins ! Oh ! Mon dieu ! Ça serait sexy moi je dis ! Mais c'est vrai mais le nez dedans alors ! Ça arrivera ! Bon ! Au moins quand même pour le plaisir ! Mais coller à l'envers ! Exactement ! Pour voir son propre cul ! On est en plein Mars Attacks ! Comme ils disent sur le cas ! Les humans sont typiques aussi ! Bon alors en tout cas cette greffe a réussi ! Alors pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ? Parce qu'en fait l'homme avait eu un accident de travail bien sûr ! Là ! La main s'est coupée ! Et ils n'ont pas pu la recoudre tout de suite parce qu'ils devaient déjà travailler un peu le bras qui avait un peu souffert aussi ! Et donc en attendant plutôt que de le foutre dans un congélo ou je ne sais où ! Ils ont re-re-re-re-re-re-t-il ? Ils ont préféré la greffer sur le système sanguin qui se situe au niveau du pied ! Et donc quelques jours après ils ont re-greffé la main qui était intacte ! Ça a bien marché ! Ça a bien repris ! Et enfin je ne sais pas si au niveau des mouvements c'est peut-être pas encore de la réunification dans l'air ! Mais en tout cas c'est plutôt un beau was-of quand même comme on les aime en fin d'année en cette période de Noël ! Allez was-of suivant ! C'est le was-of de Noël ! Allez was-of de Noël ! Ouais un peu moins là ! Bon allez on va partir encore aux lignes du Sud ! Et je vais vous raconter l'histoire de ce coup-là ! Ah ! C'est réveillon ! Hey ! C'est ce que c'est ? Hey ! Chérie ! Hey ! Y'a plus de bière dans ce frillon ! I want a fucking beer bitch ! Acheter des bières pour... Réveiller ça ! Ok ! Chérie j'arrive ! Et je vais dire... Hey ! T'es un arrêt ! Alors vire ! J't'ouvre pas la porte ! Tu te fais pas de bière ! Ouais ouais ouais... D'accord ! Quel talent de conteur ! Et là que le mari il s'en va... Regarde c'est le 24 décembre au soir ! Et plus rien d'ouvert ! Tout est fermé ! Plus rien d'ouvert ! Plus rien d'ouvert ! Plus de bière ! Ah je veux quand même rentrer ! J'ai commencé à faire froid ! Hey ! Hey ! Hey ! Hey ! Hey ! Je vois le couvrir gros comme une maison ! Hey ! Hey ! Je vous les bière ! Hey ! Hey ! Quoi ? Quoi ? Espèce de connard ! Et la femme elle se retourne comme ça ! Et bien sûr ils avaient fait le sapin, la décoration de Noël et tout ! Et après... Ah ! Ah ! Ah tu as un écureuil en céramique ! Paf ! Paf ! Sur la gueule ! Pour l'écureuil ! Tout était fermé ! Et puis... Shut up ! Avec le cou sur le crâne l'écureuil céramique c'est brisé ! Et puis il devient pointu ! Et puis là... Ah ! Et là... Et vas-y que je te poignarde mon mari ! Paf ! Avec un écureuil céramique cassé ! Paf ! Paf ! Paf ! Hey ! Tout était... Non ! C'est pas la fois ! C'est horrible ! Regarde là ! Cette... Cette illustration était... C'était... C'est un oiseau feu de Noël ! Ça se finit bien alors ton père ! Ah ça ! Parce que le mari a réussi à apprendre la fuite ! Je t'en suis rassuré ! Avec un morceau d'écureuil dans le dos ! Est-ce qu'ils ont été reconnais la tête de l'écureuil ? Il a été... Secouru par ses voisins ! Ah ! Robert ! Qu'est-ce que tu fais ? T'as des écureuils dans le dos ! Qu'est-ce que tu fasses ? Et bah... Et autres... Et autres... Et a plus de bières et tout ! Ah ! On va lui donner des bières ! Les voisins ont donné quelques bières pour calmer la voie-ci ! Ils l'ont jeter ! Et puis ça s'est fini au commissariat ! Mais surtout ça ! Voilà ! Un petit voix de François ou pas ? Ah ! Bah oui ! Pour terminer ! On peut chanter ! Finissons surtout ! Tout ça pour chanter, François ! Alors vas-y ! Oh oui ! Oh là ! Oh là ! Allez, d'accord ! Tu me dis quand t'es prêt ! Ça devrait ! Je vais essayer de retrouver la note ! C'est parti ! «Hamster hamster » Amster hamster in my ars ! Amster hamster in my ars ! Amster in my ars ! U de f**king hamster in my ars ! Pour la fucking I'm still in my life Oh Thomas ! Qu'est-ce qu'on a fait pour en arriver là ? A quel moment ce podcast a basculé de l'autre côté de la ligne légère qui nous séparait de l'enfer C'est vrai que c'est un son un peu qui sort d'un anus C'est un son un peu intérieur Ah ! Celui-là je le connais par cœur parce que je l'ai repéré depuis quelques mois Je me suis dit pour Noël Pour Noël, il ira bien celui-là C'est l'insertion de Noël Je vois là ton esprit de fête Boulle de Noël, boule de guirlande Non, non, non Le problème des boules de Noël c'est que c'est fragile quand même Justement Boulle de pétanque Pour le coup, c'est pas volontaire Ah ! D'accord Ça serait vraiment très bizarre Non, non C'est le Père Noël Oui, c'est un un Père Noël, oui Je pense qu'on parle de cheminée Est-ce que vous connaissez la Finlande ? Oui Ah non, pas de temps vraiment Ah la Finlande Un village particulier Le truc de Noël ? Le village du Père Noël Avec des châteaux de glace et tout ça Oui, oui, oui Vous savez qu'à la période de Noël Il prépare ça en fait plusieurs mois à l'avance pour construire leur leur château de glace Des hôtels de glace Des trucs comme ça Voilà Il y a un mec qui s'est mis un truc en glace dans le cul Non, mais on fait Là pour le coup c'est facile à retirer Il faut attendre que ça Non, non, non Pas bête alors ton père C'est pas assez Noël C'est pas assez Noël Non, non Mais après Il faut bien sûr Les décorations Ah, il s'est mis une boule de Noël dans le cul Non, non, non Ça c'est les décorations non vivantes Ah Après Il s'est mis un renne dans le cul Et après Il faut amener des animaux Ah, il s'est fait encorner par un renne Ah, où est-ce qu'il ? Et oui Captain Webb a tombé Oh la va Spécialiste de l'encornement Captain Webb Le dresseur de renne du village de Bernal en Finlande Putain merde Il s'est retrouvé Il aime beaucoup Avec un bois dans le cul Un bois Mais pas n'importe quel bois Le bois du renne Le bois du renne Qui n'avait pas l'air de vouloir se faire dresser Pour les touristes Qui allaient venir quelques semaines plus tard Ah, il y a eu Ça fait mal Et donc ça, ça s'est passé Je crois que c'était mi-octobre Enfin, je vais retrouver le truc Je l'ai mis en favori Je peux vous le donner Oh le pauvre Mais c'était mi-octobre Alors il commence en fait A préparer tout ça à l'avance Puis je pense que les touristes Viennent dans le village du Père Noël Bien avant décembre Et le pauvre dresseur de renne S'est fait encorner Par une bête un petit peu Dommage Un petit peu récalcitrante Qui aimait pas trop Oh, je cule, je cule Tu vois, le renne tu es allé Je vais t'attacher au traîneau et tout Père Noël, tu m'emmerdes Une mi-dèche Alors, je vous rassure quand même Le dresseur s'en est sorti Avec quelques points de suture Mais le renne En tout cas, il a pu récupérer Alors je crois qu'il avait eu Trois semaines d'arrêt de travail Ah quand même Pour reconstruction du fion Je m'étonne Démarquer sur l'arrêt de travail Reconstruction annale Et puis il a pu être là Pour les périodes de Noël Qui sont arrivées Il y a quelques semaines Ouf, c'est le soir qui finit bien C'est le Ways of the Noël Ça finit toujours bien Bien sûr C'est ça l'esprit de Noël Ouais Et toi, tu peux nous faire Un petit esprit de Noël Automatone ou pas ? Ah bah oui, bien sûr Attends, je vais t'aider Tu veux m'accompagner, ok ? C'est parti Attention M'inquiète Non, non, non Il n'est pas à t'inquiéter Ici Si je retrouve ce que je voulais Ah bah là, tiens, allez Tiens, t'es prêt ? Je suis prêt On tombe à tonne On va finir comme ça Ça va être pas mal Oh Oh ! underneath Ah Shay thank god Lafayette Me Je suis de Erfahrung Vive les vents, vive l'infant, les vents de l'or, nos pères Sous-titres par Jérémy Diaz 5 étoiles ! On les mérite bien, au moins. Et puis on va remercier quand même nos amis d'être venus. Oui, c'est sûr ! Docteur Non, David. Ça a été un grand grand plaisir. Merci. Merci à vous. Ça faisait longtemps, ça me manquait. Mais écoute, je sais que tu es invité, tu viens quand tu veux. Il faut savoir se restreindre. Il faut savoir garder les bonnes choses. N'oubliez pas les Newomax. Eh oui, il y en a plein qui viennent. Il y en a plein qui arrivent. Et les matinées. Et n'oubliez pas de devenir VIC. J'ai vu qu'il y en avait deux fois. Mais oui ! Oh là ! Essayez d'aller battre les 5 étoiles ! C'est parce qu'on ne vous envoie plus rien qu'il faut arrêter de payer ! C'est quoi ce bordel ? Bordel ! On va aller recevoir des trucs bientôt. Ça arrive, ça arrive. Tout d'un trou. Et on va mettre le pack. Pour la nouvelle année. Carrément. Et puis dans deux semaines, c'est ça pour le prochain numéro ? Deux semaines, ça va nous amener vers le 14, quelque chose comme ça, je pense. Donc on se reverra à ce moment-là. Ok. Eh bien alors, bonne fin d'année. Et puis à l'année prochaine, tout le monde. Bonne année prochaine ! Et puis quand vous entendrez ce podcast, bonne année. Bonne année ! Bonne année !