...
Bonsoir
Le timing
Désolé pour le retard
Je me suis pété la gueule
Non sérieux
Personne n'a vu de dos je suis tombé comme une merde
Pardon
Bichette
Bienvenue à tous
Merci d'être là
C'est pardon j'ai pété
Live édition enregistrement en public
Un applaudissement pour vous déjà
Merci d'avoir été là
Vous vous demandez pourquoi je me suis mis en cosplay
De Samuel Etienne
Slash Arthur
C'est que ce soir on va faire une émission
Un peu de déglingos
On a décidé on a vu surtout dans les années 90
L'année 2000 il y avait
Quelque chose qui nous venait du froid du Canada
Et c'était souvent un peu des matchs d'impro
Et on a vu un peu l'improvisation disparaître
Peut-être pour une bonne raison et on va le voir ce soir
Mais on s'est dit
Tiens on va tenter on va se faire des petits jeux
Avec une sacrée équipe
Et comme on l'a annoncé
On va faire l'IA versus les humains
Ouh
Parce que je trouve qu'il y a beaucoup de gens
Qui sont en mode
D'ailleurs mais moi j'utilise chat GPT
C'est pas drôle hein
C'est pas drôle hein chat GPT
C'est pas drôle
C'est ça on va lui donner
On va lui donner une arme au moins
On va voir si elle est drôle ou pas
Et je vois que vous n'êtes pas convaincu
Mais
Je pense que ça va être énorme
C'est toujours le début de la UGBT
T'as toujours quand même les gens qui disent
Putain ça va être con encore
Que merde quoi
Je le vois dans votre regard
Maintenant on se fait juger
Avant qu'on commence putain
Mais ça va être cool
Vraiment on va bien rigoler ce soir
Et en plus pour une fois
On a bien expliqué le concept avant
En sachant que
Ouais un peu ouais vite fait
Rémi
Et moi
Sera la tête
Les jambes
La voix
Du robot
Et on sera pas seul
Puisqu'il y aura l'équipe
Des humains
Et je vous demande peut-être
D'accueillir notre belle équipe
On les applaudit tous
Il y a Morgane Cadignan
Merwenn Menazar
Et Romain Rollin
Bonsoir les amis
On est là pour vous
On vous représente vous les humains
Oui
Quel plaisir de vous avoir les amis
Vous êtes donc la team
Humans
Exactement
On va faire preuve d'énormément d'humanité ce soir
Oui et c'est important en ce moment mon très cher Merwenn
Moi apparemment va falloir que j'ai la voix qui parle
Vous devez vous partager un micro
Vous partagez un micro
Peut-être pendant ce temps là tu peux prendre ce micro là
Pierre voilà
Putain on est des fous
Allez
Est-ce qu'on se présente ?
Parce qu'on a préparé quelque chose
On a décidé pour vous présenter les amis
D'ailleurs tout le monde va bien
Tout le monde va bien
Merci beaucoup
Et ça fait super plaisir de voir cette salle remplie
Vous pouvez vous applaudir chacun d'entre vous
Vous avez été énorme
Et vous avez choisi une excellente soirée
Improfessionnel
Tout roule Morgan Romain
Comment ?
Tout roule
Tout roule parfaitement
La France est dans un état merveilleux
Oui
On se régale
Franchement les nouvelles sont excellentes
Ouais ouais
C'est le bon moment de faire des matchs d'impro dans nos clubs
Hein ?
Voilà
Parce que quand on nous dit
Attention on est en économie de guerre les gars
Prix libre
Et j'ai un peu envie de vous donner votre nom
Il y a Tati qui est encore bourrée
Est-ce qu'on peut applaudir Julie Albertine ?
Oui
Qui nous a aidé
Qui nous aide
Julie qui d'ailleurs a enlevé un élément nécessaire
Ouais
Indécessaire à la suite
Pourquoi pas ?
Elle aurait pu enlever le pardon j'ai pété
Elle va commencer à débarrasser de toute façon au bout d'un moment
Elle a envie que tout le monde se casse
Donc elle va commencer à faire le ménage
Elle rembourse
On a pris trop de retard hélas
Et c'est pour ça maintenant je te propose peut-être de faire le roast écrit
Par GPT de nos invités pour les présenter
Tu es prêt Rémi ?
Ouais sachant que j'ai pas triché
J'ai vraiment pris les premières versions à chaque fois
Ok
Ouais ouais
Mais je suis assez impressionné par la qualité
De ma camarade
Non mais franchement vous êtes prêts ?
Romain Rollin
Mesdames et messieurs
Un tonnerre d'applaudissements pour Romain Rollin
Oui !
L'homme
La légende
La perruque vivante
Hé !
Sérieusement Romain
Tes cheveux c'est plus une coiffure
C'est un écosystème
On dirait que t'as adopté un hérisson
Et qu'il s'accroche pour sa survie
Burn !
T'es le seul mec qui peut se coiffer avec une tondeuse
Et un râteau
Bam !
Waouh !
Mais attention ce n'est pas qu'un homme à la tignance surdimensionné
Non c'est aussi un humoriste
Enfin c'est ce qu'il dit
Oh !
Bouing bouing
Sarcasse
Sarkasse
C'est mieux
Pardon
Enfin c'est ce qu'il dit
Il fait du stand-up
De l'impro
Du théâtre de riz
Bref
Toutes ses disciplines où il peut fuir sans laisser de traces
Quand le public ne rigole pas
Bam !
Et en parlant d'impro
On parle d'impro
Il fait partie de la troupe Les ours dans ta baignoire
Un nom qui évoque bien son style
Une idée qui semblait drôle au début
Mais qui devient vite inconfortable
L'impro
C'est son excuse parfaite
Non mais si la blague n'a pas marché c'est normal c'est improvisé
Bah ouais c'est vrai qu'on peut rater un truc qu'on n'a jamais préparé
Avant ça Romain il était prof d'anglais
Ce qui explique pourquoi il parle avec l'assurance de quelqu'un qui corrige des fautes de grammaire plutôt que des punchlines
Un peu longue
Un peu longue la blague
Il est piqué
Imaginez ses élèves
Sir what does cringe mean ?
Incroyable
Je me retiens de ne pas donner la définition
J'ai ta réponse
Just watch my set
You understand ?
Mais pardon mais c'est contre lui qu'on joue
Il va nous éclater
Il est chaud
Et maintenant Romain travaille sur son premier spectacle
Alors on ne sait pas encore s'il va cartonner
Mais une chose est sûre
Même s'il joue dans une salle vide
Il pourra toujours prétendre qu'il faisait un exercice d'impro
D'un exercice d'impro
Gênant
Bref
Continue comme ça Romain
Un jour peut-être que ton public sera aussi fourni que ta touffe de cheveux
Mais bon
T'en fais pas
Dans le pire des cas
Tu pourras toujours devenir mannequin pour shampoing
C'est dommage de finir là-dessus
Oh my god
C'est moi ou ça sent le boulé ?
Oh là là
Mais attendez
Dites-vous qu'on va peut-être vendre ça à Amazon
Je suis
C'est vendu
C'est vendu déjà
Ouais pardon
Je suis terrorisé
Morgane Cadignan
Attention
Mesdames et messieurs
Accueillons chaleureusement
Morgane Cadignan
Tu rigoles déjà enfoiré
Ouais
Celle qui a quitté le monde de la pub
Pour se consacrer à l'humour
Prouvant ainsi qu'on peut passer de mensonges bien payés
A blagues mal payées sans transition
Pas mal
Morgane
T'as fait tes débuts sur scène en 2019
Et depuis t'as été partout
Sauf dans les mémoires
Salvatare
Ça va ajouter des trucs
Non
Si si
Il va durer comme l'autre fois
On était au truc
C'est une anecdote que de lui
Non
T'as également été chroniqueur sur France Inter
Dans l'émission La bande originale de Nagui
Franchement il fallait du courage pour essayer d'être drôle entre Nagui
Ok
Ah entre deux blagues de Nagui
Ah entre deux blagues de Nagui pardon
On t'a vu dans la série Space Games sur France 3 jouant une vendeuse de jeux vidéo parce que soyons honnêtes ta carrière avait besoin d'un reset
C'est fun because it's true
Et maintenant tu présentes ton nouveau spectacle La nuit je mens un titre approprié parce qu'il faut bien mentir pour dire que tu rends plus tes salles
Mais t'inquiète pas Morgane continue à t'arranger avec la réalité après tout c'est ce que font tous les humoristes qui prétendent avoir une carrière
Allez courage un jour toi aussi tu seras reconnu peut-être par ton facteur
Au moins il n'y a rien de physique
On ne termine jamais sur la meilleure c'est ça qui est marrant
Tu vois le côté robot genre tu sais quoi je vais en rajouter une dernière
Je sais pas comment expliquer mais autant pour la première on a trouvé ça drôle et tout
Et sur la deuxième à la fin je vous ai sentis en mode oh ça c'est méchant
Du coup c'est méchant que tu le soulignes
Pardon pardon je voulais juste dire qu'on était avec toi
A toi maintenant
Oh non
Rose de Merwan Benlazar
Mesdames et messieurs un tonnerre applaudissement pour Merwan Benlazar
Il ouvre fort
Ouais ouais on applaudit bien fort parce que c'est probablement la première fois qu'il va entendre des rires
Sans avoir ajouté un jingle de France Inter derrière
Mais quoi ?
Merwan t'as réussi un exploit rare
Être humoriste et bosser à France Inter tout en étant moins drôle qu'un avis d'imposition
Oh waouh
Vraiment bravo tes chroniques c'est un peu comme du pain sans gluten ni le vin
Ça a la forme du stand-up ça ressemble à une blague mais ça n'a aucun goût
Il est allé quand même sur le gluten et le levin
On dirait qu'il a écrit la blague pour la mécanique ongulatoire
Tu sais que même la ministre de la culture peut pas te blairer ?
Ok
Non mais là il voulait pas faire de blague
Il voulait savoir si tu le savais
On l'attendait plus
Rachida Dati t'a dégagé plus vite que tes vannes trouvent un public
C'est quand même dingue parce que Rachida elle a validé Joe et Star en juré de la nouvelle star
Ah bon ?
Mais toi t'étais trop subversif pour elle
Oh waouh il te kiffe un peu
Il te drague ?
Peut-être parce qu'elle aime l'humour avec du punch
Et toi t'es le seul humoriste qui punch avec une voix d'ASMR soporifique
Il t'a jamais entendu
Non l'inverse
On va pas se mentir Merwine
T'as le charisme d'un compte LinkedIn
T'as fait du stand-up avant vraiment ?
Je demande parce que vu ton monocorde ton public a dû croire que t'étais en plein de méditation guidée
Et maintenant on expire
On se détend
Ah ouais non
On rit ou pas
Putain les bides sévères là
Mais bon t'inquiète Merwine
Faut pas voir ça comme un échec
Tout le monde a un public
Y'a bien des gens qui trouvent des vidéos de 10 heures de bruit de pluie fascinante
Alors pourquoi pas toi ?
Allez courage
Un jour toi aussi
Tu seras viré mais cette fois pour des vraies blagues
Oh
Bravo
Lui la finie fort
Yeah
Sa flingue
Y'a des
Merde y'en a une autre
Y'en a une autre
Arrête
Quoi ?
Une autre
Qui ? Pas moi ?
Bah j'ai la fin c'est le roast de cette émission
Ah waouh
C'est long hein
C'est trop long vous voulez pas le faire ?
Comme tu le sens
Elle est très longue
Ah peut-être trop longue
La personne qui a un emploi
C'est la première fois que vous inquiétez de ça dans ce podcast
Coupera
Je vais couper moi-même
Mesdames et messieurs
Bonne soirée
Non non
Attends
Je fais ou pas ?
Non je fais pas
Vas-y je fais passer
Ok ok
Les amis on va commencer tout de suite
Bon on a perdu frérot
Vous avez perdu déjà ?
Non mais
En vrai ?
Ouais
Mais après j'aurais aimé un peu
J'ai l'impression qu'il a juste le rôle
Stand-upper ou stand-upeuse
Et c'est tout
Il fait les mêmes blagues
Il va pas assez
En fait je peux te dire
Ouais
C'est bien qu'il y ait eu ça maintenant
Parce que maintenant
On sait à qui on a affaire
Tu comprends ce que je veux dire ?
On a mesuré l'ampleur de la menace
On est venu trop détendu
Comme Avenger au début de l'ère d'Ultron
Je sais pas ce que je veux dire
On fait une soirée
On fait la teuf
Et non mon pote
New York
Nothing
Et là
C'est un peu cette sensation
On a un peu les échecs
Toi tu vois pas ça
Toi Morgan tu regardes des films d'auteurs
Vas-y
Je regarde
On sait pas
Non mais on est censé être dans la même équipe
Ok
Vous allez te changer discrètement
Non puis c'est faux
Puisque Morgane
T'es allé voir quoi au ciné tout à l'heure ?
A real pain
Ouais
Ah il est pas mal
Ouais il est pas mal
Merci
Il est super
La réalisateur
Merci
Il est super
Ouais donc premier jeu
Le but du jeu c'est
Donc du coup
Vous allez devoir aller devant le pied du micro
Merci Julie Albertine
On peut applaudir Julie Albertine encore une fois
Donc ça va être un peu le
L'hor d'oeuvre un peu
On va se chauffer avec ça
Le but du jeu c'est que je vais vous donner un énoncé
Par exemple
La pire phrase à dire à un enterrement
Et chacun votre tour
La première personne va aller au micro
Et proposer une réponse à ça
Voilà
En sachant que Rémi qui lui va devoir
Prompté pour le robot
Va passer en dernier
Donc on va faire juste un round
Tranquillement
Et donc la première qu'il y a
Je vais vous proposer
Je vais faire
Chose à ne pas dire
En étant mascotte à Disneyland
Ok Merwan se lance
On peut applaudir Merwan
Un poil
Moi je dis un point de plus pour la voir
C'était Mickey
Vous l'aviez ?
Oh non
Oh mon slip
Pardon
Là tu vois les réponses
T'es inquiet ?
Il est inquiet là
Je vais bosser
Allez-y
Parce que là vraiment
Ça va pas être fou
Romain
Allez let's go
Ouais ouais ouais
Ne mets pas la main dans ma bouche
C'est au niveau de ma bite
Ça ne t'a rien Rémi ?
Oh il y va ?
Ouais !
Le robot
Eh les câlins c'est 10 euros
On est pas chez Astérix ici
Elle est pas mal
Ouais franchement
Elle passe
Est-ce que Morgane t'est inspirée ?
Allez Morgane
Ouais
Fais-moi un câlin
Plus bas
J'en ai une mais
Vas-y lance-toi
On reste dans le même univers
Ouais chez Manège
C'est pas moins de 13 cm
Allez j'arrête
Vous êtes content qu'il y ait tort
Avant vous aviez droit à Jaffar
Ça vous fait plaisir
Les français
Oh
D'actualité et tout
C'est super
Ouais il est fort
J'ai des choses à dire
La reine des neiges
Elle pue la transpie
Moi
Il se lève même plus
La confiance
La confiance du gars
Non mais là
C'est même plus pour dire un truc
C'est juste que je trouve
Vous avez choisi votre camp au début
J'ai l'impression
Non mais parce que
Vous attendez rien
Du robot
Et du coup vous êtes plus indulgent
Avec lui
Et j'ai l'impression
Que vous êtes un poil plus dur
Avec nous
Et ça aussi c'est une phrase
Qu'il faut pas dire
Quand t'es
Vous l'aviez pas vu venir
Mais bref
Je suis auteur etc
Je fais des chroniques
Et tout
Enfin voilà
C'est bon ok
On est bon ok
Il y a Juc
Il m'a fait
Comme ça et tout
J'ai pas compris la consigne
Rémi t'es une dernière
Ou peut-être
Ouais il y en a des marrantes
Franchement
Je peux en mettre une autre
Si vous voulez
Vas-y vas-y
Parce que vous êtes en train
De vous faire défoncer
Par Tchadgpt
Moi ça serait la honte quoi
J'ai plus mon pied
Non mais vas-y
On le fait sans le pied du coup
Vas-y
Ok vas-y
Je crois qu'il s'est grave inspiré de vous là
Tu vois
Oh putain
Je porte pas de slip sous le costume
Et ça gratte
C'est ça que vous voulez
C'est ça que vous vouliez en fait
D'accord
Je vous sens piquer un peu
Les enfants
Retenez bien ce moment
Parce que demain
Je suis en garde à vue
Il a eu des applauses
Alors là
Vous avez perdu votre tête
Défoncé par Tchadgpt
Oh putain
Victoire de Tchadgpt
Bah là
Je vais commencer à prendre à coder
Bah bravo
Attends c'est ça
Voilà
Insulté par
C'est la chanson de Victoire de Tchadgpt
Ouais
Putain c'est tellement Tchadgpt
Qu'il va écrire ma chronique de demain
Mais il faut juste bien le prompter
Si j'ai bien compris
Bien meilleur que Jean-Jean
Il écrit avec moi les chroniques
Putain je suis deg
Je vais vous proposer un autre petit jeu les amis
On a demandé à Léo
Notre ami de Tchadgpt
C'est de nous créer un mot
Et chacun votre tour
Vous allez nous donner la meilleure définition
Pour vous de ce mot
Le mot est
Qui n'existe pas
Non il n'existe pas
Ok
Le mot
Bah non mais
Est-ce que
Evidemment
D'ailleurs si je puis me permettre
Question idiote
Mais vas-y
Saxophone
Mais frère c'est archi dur
Vas-y trouve une autre définition
De saxophone
Que la vraie définition
Oh bah une pissotière
Je pisse dans le saxo
Je sais pas
J'ai pissé dans le saxo
Donc le mot sera
Horiboum
Où est l'épelé ?
A-U-R-I-B-O-U-M-E
Ok
Horiboum
Je sais ce que c'est
Ah
On est très curieux
C'est un plat
Tout simplement
Du sud-ouest
C'est un plat du sud-ouest
Et ce qui est assez surprenant
C'est qu'il est à base
De pommes de terre
De lardons
De vin blanc
Et de reblochon
Et le reste de la France
Appelle ça une tartiflette
Mais dans le sud-ouest
Ils sont là
Ah non c'est une horiboum
Ah non
Chez nous c'est une horiboum
Pas mal
J'ai l'impression qu'on se fourboit
Et pour moi
C'est plus un crime
Dans Harry Potter
Oh
Un crime
Cette vibe
Ça sonne
Oui ça sonne
Non
Tu as été coupable
Aux yeux du ministère de la magie
Horiboum
Et du coup
Malheureusement
C'est la fin de l'année pour toi Harry
Il y a un peu
Ce côté là
Tu peux préciser ce que c'est du coup
L'acte Horiboum
Bah en fait
Les serpentards
Ils détestent ça
C'est quand il y a
Mariage
Entre une sorcière
Et un moldu
Tout simplement
Et on dit
Qu'il y a eu horiboum
Du coup
C'est
Attends
Quand c'est très à droite
Du ministère de la magie
Ils détestent
A gauche du ministère de la magie
Ils trouvent que c'est normal
Et que c'est actuel
Mais
Ils sont pas d'arguments pour pour autant
Ils sont pas d'arguments pour
Ils trouvent que c'est mieux quand même
Ils disent que c'est cool
Ils disent que ça a été prouvé dans Dragon Ball Z
Les Saiyans avec les humains normaux
Ça fait des combattants énormes
Donc
C'est vrai que dans Harry Potter
Ils sont relous avec Dragon Ball Z
Vraiment
Ils retombent toujours dessus
A chaque fois
Alors qu'ils ont tous les trucs
Pour faire caméra
Pour moi c'est ça un horiboum
De mon côté
Ah putain vous êtes fort de ouf
Franchement pas trop
Franchement il y allait avec pas grand chose
Il les a eu au charisme
Mais moi je crois que j'avais vu ça sur Instagram
Horiboum
C'est une start-up
Ouais
C'est une start-up de gens
De gens
Pardon pas de connards
Qu'on fait l'ESSEC
Ouais
Et qui
Qu'on fait des écoles de commerce
Ils ont créé une marque
C'est une marque d'oreillers
Mais que pour baiser
C'est aphrodisiaque
En fait
Non il y a des huiles
Il y a des huiles essentielles à l'intérieur
Qui sont diffusées
Quand t'appuies sur l'oreiller
Trop bien
Et ouais
Et c'est aphrodisiaque
Et voilà
Horiboum
Ouais
Et ça coûte hyper cher
Et ils font énormément de publicités sponsorisées
Avec Thibaut Incheb
Moi je suis pour ça aussi
Parce que quand elle l'a raconté
Je me suis mordu la lèvre inférieure
Oui
Je sais pas comment expliquer
Mais j'étais en mode
Quelle idée farfelue elle va trouver
Et à la fin j'étais en mode
Ah pas mal ce produit
Genre vraiment
Je suis chaud
Genre mettre un peu de piment
Est-ce qu'il y a des bars à Horiboum
Pour les acheter ou quoi que ce soit
Il y a des espèces
Il y a des Genius Horiboum
Non il y en a
Mais c'est pas vraiment homologué
C'est plus des speak easy
Tu peux aller à des soirées Horiboum
Mais
D'accord
Faut connaître
Faut te faire coopter
C'est les soirées
B-Y-O-B
C'est-à-dire
Bring your own
B-Y-O-A
Allez fais mieux
Tchatchepsi
C'est les soirées Horiboum
I want you in my room
J'aurais pas pu
Grande chanson
Je te le dis tout de suite
Non mais c'est super
Tu vois
On est d'accord que
Boum le boum
Il y a une écriture
Genre les deux O
En fait c'est un signe infini
Oui oui bien sûr
Ça fait un cul
Ça peut faire un cul les deux O
Ouais
Et on préfère quoi ?
C'est-à-dire ?
Bah en fait
Ce qu'on s'est dit
Pour la suite de ce jeu là
C'est que pour que
Tchad GPT se défende
Il va
Arbitrer
Une scénette
Sale chien va
Mais vas-y
Il va arbitrer une scénette
Dont je vais vous donner les règles
Autour de la meilleure idée
Qui pour moi
Est le coussin
Horrible
On est d'accord
Morgane
Mesdames et messieurs
S'il vous plaît
Une des membres
De mon équipe
Pour le moment
J'ai juste mis
C'est une start-up
Qui vend des oreillers
Ultra chers
Qui sont aphrodisiaques
C'est ça
Ou on peut rajouter des trucs ?
Moi je trouve ça bien
Comme
Avec différents parfums
Comme Oli
Tu peux mettre
C'est
Il n'y a aucune calorie
Il faut utiliser notre code promo
Toujours
Pardon
J'ai pété 5
N'hésitez pas
5 c'est le nombre
De
Oli
Qu'on a vendu
Ok
Situation initiale
Le commercial
Je veux pas Romain
Ah oui c'est vrai qu'il choisit
Putain frère
Je suis un fin codeur
Ecoute
Je vais t'avouer un truc
J'ai été un peu excité
Parce que c'est la première fois
Que je me fais caster
Dans quelque chose
Oh il m'a choisi
En 1 en plus
Alors c'est Romain
Le commercial
Ambitieux
Style start-up
Tech
En pleine présentation
Et le client
Merwan
Qui est dubitatif
Chaque GPT misogyne apparemment
Is it à acheter
Non mais après
Elle va peut-être arriver après
J'espère
Je pense que je suis la femme
Ah peut-être
C'est le moment
Contexte
Romain vend les oreillers
Les oreillers horiboum
Garantissant des nuits torrides
Grâce à des senteurs
Aphrodisiaques
Vanille
Vanille sensuelle
Bois brûlant
Fraise sauvage
Merwan doute
Mais se laisse tenter
Donc là c'est votre setup de base
Ok
Ah il faut dire
1, 2, 3, 1 pro
Ah oui
3, 2, 1 pro
Et j'aimerais bien avoir
Un petit twist
Je veux qu'on fasse
3, 2, 1 pro
Qu'est-ce que t'es farfelu
Ah mais oui
Ah mais toi alors
Moi j'ai décidé
Que ce soir
C'était sous les toits
Du farfelisme
Et puis en plus
Les gens sont fans
Vous avez déjà
Votre public à vous
Allez
3, 2, 1
Un pro
En scene
Bonjour monsieur
Bonjour
Bienvenue
Je prends
Je suis raté
C'était rapide
Eh bien écoutez
Si vous avez quelques minutes
A m'accorder
Je voudrais vous parler
D'un nouveau produit
Un produit qui va peut-être
Changer votre vie
Qui va peut-être
Amener ce qu'il manquait
Dans votre vie
Devrais-je dire sexuelle ?
Oui je le dis
Sexuelle
Ecoutez
M'en voici tout oui
Et je dois dire
Que moi-même
Dans ma vie sexuelle
J'ai connu
Quelques rebondissements
Je m'en doute
Je vous regarde
Et je vois le physique
D'un homme
Qui se met un oreiller
Sous la tête
Pendant le sexe
Plus par fainéantise
Et confort
Que par excitation
Alors je ne vous permets pas
Cela dit
Exactement
Et
Et vous pensez
Que je pourrais faire mieux
Qu'est-ce que je pourrais faire
Des haltères derrière la tête ?
Non non non
Tout simplement
Cet oreiller
Plutôt que tout simplement
Maintenir ce crâne
Ce crâne
J'ai remarqué rasé
Ça m'a gêné au début
Mais je l'accepte
Je l'accepte
Et bien
Cet oreiller
Culotté de votre part
Cela dit
Mais voilà
Je vous laisse procéder
J'ai mes avis politiques
On en parle à tout
Et bien
Cet oreiller
Si vous décidez de l'utiliser
Pour diffuser
Des huiles essentielles
Lavande
Palmarossa
Je ne connais
Aucune autre huile essentielle
Tea tree
No way
C'est un arbre
Qui vous fait du thé
Donc en plus l'arbre vous fait du thé
Ok
Et là
Est-ce que vous avez Coca-Cola ?
Bien sûr
Oh c'est énorme
On a les Américains qui sont sur le coup de toute façon
Ok c'est énorme
Et ce que ça va faire
C'est que ça va tout d'un coup
Amener une ambiance
Un petit peu exotique
Un petit peu épicée
Et là
A ce moment là
Une excitation
On est où ?
On est chez nous ?
Non
On est peut-être au bord de la plage
Non nous sommes peut-être dans un chalet
C'est boisé
Ça sent bon
Ça sent le savon de Marseille aussi
Mais ça
On continue
On sort
Éléments perturbateurs
Morgane entre discrètement
En capuche et lunettes de soleil
Julie ?
Elle tombe nez à nez avec son mari
Mère Juan
Qui est là pour la même raison
Malaise
Il a écrit
C'est tout
Voilà
Scene
Ah
Il y a des éléments pour vous aider
Morgane
Ah salut
Je suis là pour un coussin
Mère Juan
Choqué
Attends donc toi aussi
T'as un problème
Et attention
Le vendeur
Peut-être qu'il vous faut le pack du haut
Je vous donne ça
Vous l'utilisez ou pas
Ok
Donc nous on continue
Oh mais évidemment
J'en ai besoin
Peu importe où nous sommes
Chérie
Oh non
C'est alors
Ma femme
Mais qu'est-ce que ma femme fait ici ?
Foulez-vous que je me cache dans le placard
Monsieur
Ça va on est parti sur une comédie de boulevard
On est d'accord quand même
Non
Attendons de voir ce qu'elle veut
Tu veux mieux acheter un coussin ?
Euh non
Je me renseignais seulement
Avec ce bon monsieur
Qui a cette coupe de cheveux très saillante
On propose qu'on arrête avec ce ton ?
Et alors ?
Écoutez madame
Déjà vous venez de nous interrompre
Vous ne parlez pas comme ça ma femme
J'ai lu vos tweets
Je sais que effectivement
Je sais effectivement
Sous la ceinture celui-là
Mais
J'ai oublié qu'on était dans la même équipe
Écoutez madame
Mais vous vous connaissez ?
Vous êtes mari et femme ?
Non
Michel t'a dit ?
C'est lui
Tu ne me reconnais pas ?
Oh le twist
Oui et ?
Oh Véro ?
Ça va ?
Oh ma Véro
On était à la fac ensemble
Ensemble
Enfin ensemble
Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
J'arrête avec la commune de boulevard
Tu vends quoi ?
Tu fais quoi ?
Tu es dans mon baguette
Je suis en train de vendre des oreillers
Et j'allais vendre un oreiller à ton mari
Et tu venais pour un oreiller aussi ?
C'est donc ça
Tu me disais qu'il te manquait quelque chose
Pendant nos rapports
Et que
Dans tes souvenirs
Les rapports étaient bien meilleurs
Est-ce que
Est-ce que tu faisais référence à ce monsieur ?
Véro ne répond pas à cette question
C'est une question piège
Michel tu m'as volé mon idée
Attention d'arriver à la conclusion
La tension monte
Et l'odeur de l'oreiller senteur musque sauvage
Les atteint en même temps
Un regard intense
Entre les trois
Et ils finissent par partir en courant
Dans des directions opposées
Écoutez
Moi je propose
Je voulais vous proposer le pack duo
Attendez
Est-ce qu'il y a des packs trio ?
Exactement
Et j'ai celui-là justement
Qui est à côté de moi
Et si je le secoue un peu
Je
La situation devient hors de contrôle
Tu bandes Merwin
Oui c'est vrai il bande
Je recule mes taisses
Ça faisait des années
Elle chine
Elle a dit tu bandes
Il a dit oui il bande
Et elle a dit
Mais ça fait des années
Vous avez bien entendu
Humiliant finalement
On s'inspire de nos vies après
Ouais ouais
J'aime pas la tournure
Que prend ce podcast
Maintenant
Est-ce que GPT a été à la hauteur
Ou on donne le point aux humains
Ah franchement
Non mais point aux humains
Mais GPT a
Sur les deux oufs
Oui oui bien sûr
Donc le point aux humains alors
Disons que
Non
Alors regardez
Regardez comment on peut trancher
GPT a proposé le défi
Le défi a-t-il été relevé ?
Si oui
Point aux humains
Estimons-nous que le défi a été relevé
Oui
Alors les humains nous vainquons
A vous ma race
Vous savez gagner
Bon dimanche
C'est ça là ?
Apparemment
Les humains ont gagné
Super
Et on va passer tout de suite
A une nouvelle salve
De One Line
Pour entre deux
Petits jeux
On va commencer
Pieds de micro
Non je pense qu'on peut le faire
Sans le pied de micro
En tant que maître
Ok
Ça marche
Pas d'emple d'être non plus
Directif
Mais ok
Vas-y là
On va faire
Chose que tu peux dire
A propos de ta nourriture
Mais pas de ta famille
Ok
Le premier qui a quelque chose
S'avance sur scène
Et bonne chance à vous
En tout cas moi ça commence à pousser
Non le petit
Il est meilleur cru
Oh putain
Ok
C'est très ethnique
Mais je commence à m'y habituer
Les gars ça fait une semaine
Elle commence à sentir bizarre
Faudrait la jeter
Humour noir
Non mais
Waouh
Bah il est raté
Mais c'est moi qui l'ai fait
En vrai
C'est là
Bravo
C'était super
Non mais voilà
C'est à chaque fois
Des petits mets comme ça
Vous êtes très forts
Maintenant on va passer
Il y en avait des violentes
Vas-y continue
Vas-y fais une dernière
Ah ouais je suis chaud
Ça fait deux jours
Qu'elle est sur la table
C'est normal que ça soit un peu raide
Il est tard
Il y en a une hardcore
Elle est encore meilleure
Quand elle ferme sa gueule
Mais là il y a
Attends comment tu déçois
T'as nourri
Faut pas la recongeler
Bon moi je propose que
C'est quand même les humains
Qui ont gagné
Ouais mais je suis bloqué
Les amis
Passage un petit peu spécial
Vous avez deux voix
Attends on peut revenir sur
Vous avez l'air d'être
A chaque fois déçus
Quand on gagne quand même
Il y a eu des applaudissements
D'une autre
Mais moi c'est les applaudissements
Les plus tristes
On se bat pour vous
Là on a une salle
Qui est venue voir
Trois humoristes se faire humilier
Et qui est en mode
Oh les chiens
Ils sont forts
Oh la salle de robots
Je vais vous proposer
Un nouveau jeu
Ça s'appelle
Le jeu de la carte postale
Le public va me donner
Une destination
On va demander
Et après
Un espèce de terrible secret
Slash
Quelque chose
A savoir par exemple
Vous êtes à Ibiza
Et dans votre carte postale
Vous devez
Faire deviner subtilement
Que vous avez été kidnappé
Oh ok
Voilà par hasard
Donc
Qui veut commencer
Est-ce qu'on fait des champions
De la team humaine
Attendez
Quelqu'un a compris ?
Non
Vous allez devoir
Écrire une carte postale
Cher mamie
Ou quoi que ce soit
Adresser à n'importe qui
Et voilà
Vous êtes en vacances
Et vous devez adresser
Subtilement
Que à base d'allégories
Et faire deviner
La destination
Non
Tu dois faire deviner
Un terrible secret
Par exemple
C'était un kidnappé
Ou un télécombe
Après c'est marrant
Cher mamie
Devine
Après
C'est encore
Un putain
Qu'un postal de Morgan
Elle nous casse les couilles
Je te dis pas
Comment je vais
Avec mamie
Qui ça depuis les pads
Pourquoi tu fais
C'est qui Morgan
Donc du coup
Attends mais
Vous avez compris vous ou pas ?
Oui
Ah ouais c'est vraiment
Ça va
J'avoue je me suis fait engouler
Le public
Non mais c'est vraiment
Un oui
Elle nous ralentit la dame
Une destination
Montez vidéo
La personne juste à ta gauche
Non
Montez vidéo
Mais pourquoi non ?
Je sais pas
Non mais j'ai
Personne fait ça
Dans le truc d'un pro
Un métier
Astronaute
Ta gueule toi
Toi tu me fais passer
Pour Donald Trump
Alors j'ai vu
Je voulais la première
Justice
Je suis de gauche en fait
On a dit exotique
Toi tu lèves les mains
C'est toi
Montez vidéo
On dirait
C'est un truc qui existe ?
Oui
Montez vidéo ?
C'est où ?
Il y a un lieu qui s'appelle
Montez vidéo ?
La capitale de
C'est pas parce que tu prends un accent
Tout d'un coup je vais voir le
Je pense que c'est son accent
Le naze
Regarde je vais lui prendre un accent
Ça va le défoncer
Ah c'est vrai t'es un vrai accent ?
Ouais ouais ouais c'est son accent
Merde
Allez on annule
Fin de carrière
C'est du racisme
On a la vidéo
On peut arrêter
C'était le but de ce soir
On est juste qu'en salle
Ça et la blague ethnique
Je crois que c'est bon
On l'a
C'est dans la boîte
Alors montez vidéo
Évidemment en Uruguay
Comme tout le monde le sait
Et le terrible secret c'est
On va dire
Je suis en phase terminale
Peut-être qu'on élit
Un champion ou une championne
De votre équipe
C'est pas vrai
Il y a eu un vrai
Non
Enfin
Je ne reste que myopathe
Mais à tout moment je meurs
Regarde ça a dit
Je suis en phase terminale
Alors le prompt maintenant
Qu'on va faire mon impôt
J'allais faire une blague nulle
Vas-y vas-y
C'est le podcast
Je ne suis pas en phase terminale
Mais en phase plutôt à la fac
Allez
Ah ouais
C'est des pensées intrusives
Il y a la dame de montée vidéo
Qui s'en va
Ne soyez pas énervé non plus
Non mais ouais
Mais j'ai des phobies d'impulsion
Comme des fois j'ai envie
De jeter mon enfant par la fenêtre
Mais tout va bien
Oh
Non voilà trop malaisant
C'est une blague
Merde
La meuf du fond
Qui veut être le champion
Ou la championne
De votre équipe
Pour faire la carte postale
Oh putain
On n'a pas préparé cette
Romain
Un de vous deux
Moi je vous laisse un de vous deux
Ouais
Oh putain
C'est quoi le
Je t'imagine la littéraire
Je suis en phase terminale
Ouais
Tu dois faire
Je peux pas aller avec le micro
Ah oui mais
Attends on a un pied de micro
Seulement on avait eu un pied de micro
Je voulais divertir
J'aime beaucoup ce running gag
Merci Julie
Après Brémi à la base
On est là pour divertir les gens
Ouais
Ouais c'est vrai
Ouais ouais
Euh
Je l'ai un peu engueulé
Vas-y pardon
Ah non toi t'es l'inverse
Vas-y je te laisse le monter
Force frérot
Attention je vais mettre une musique un peu de vacances
On va voir si ça te met dans le mood
Bah on a je crois de la musique traditionnelle de monter vidéo
Voilà
Ouais c'est celle-là
Ah l'Uruguay
C'est ukulélé
Bah ça peut peut-être là
Jésus qui s'en vient
Ma chère Patricia
Le soleil est en train d'éclater sur ma peau
Et je suis le pied dans les sables
À monter vidéo
Y a-t-il du sable à monter vidéo ?
Et bien la réponse est oui Patricia
Il y a du sable
J'y suis
Donc je sais
Arrête
J'aimerais que tu arrêtes de remettre en question tout ce que je te dis
Ou tout ce que j'ai écrit
Quand je pense que je ne savais même pas où était monter vidéo il y a encore quelques semaines
Et bien c'est en Uruguay
Qui est en Amérique
Peu importe
C'est pas ça qui est important
Patricia
Je voulais te dire que
Ces derniers temps
Il y a eu beaucoup de changements dans ma vie
Et
Je repense à
A cette histoire que nous avons eue ensemble
Oui
Cette histoire que j'ai peut-être vécue principalement dans ma tête
Pendant les soirs de Noël
Quand mon frère nous présentait sa nouvelle petite amie
Tiens je vais rajouter des petites guillemets comme ça
Elle va comprendre un peu ce que je voulais dire
Tu dois écrire vraiment petit
Oh
Attends je vais lui dire
Tourne
Je vais mettre une flèche
Tourne pour la suite
Énorme révélation de Odo
Une blague que les gens qui écoutent le podcast vont adorer
Patricia
En cas que tu oublies
Qui tu es depuis le jour
Le temps m'est compté
Il faut que je me dépêche
Il faut que je te dise
Que je te dise ce que je pense
Et ce que je ressens
Ça ne changera pas grand chose car
Il est peut-être déjà trop tard
Oh
Non ne t'inquiète pas pour moi
Tout a déjà été décidé
Il y a bien longtemps
Il y a une meuf dans le public qui pleure
J'ai décidé de battre le record
De radio faite à l'hôpital
Sans protection
Une place au Guinness Book
Qui m'a coûté cher
Mais qui me permet
De faire un point sur ma vie
Et de me rendre compte de ce qui me manque réellement
Et ce qui me manque réellement
C'est de faire chier mon frère encore un petit peu plus
Patricia
Je t'aime
Que tu m'aimes ou non
Ça ne change absolument plus rien
L'important Patricia c'est
Que tu saches quoi qu'il arrive
Quoi qu'il m'arrive
Que je revienne ou pas
Que je revienne peut-être
Sur mes deux jambes
Ou dans une boîte de sapins
Vraiment ?
Je veux que tu saches
Ma patoune
Que mon coeur
N'a jamais appartenu
A quelqu'un d'autre que toi
Et
Je me permets parfois de m'imaginer
Si les choses s'étaient passées autrement
Si je m'étais à arrêter peut-être à 55 radios
Plutôt que 75
Est-ce que toi et moi nous aurions pu
Un jour
Nous aventurer
Vers cette histoire
Qui me fait rêver aujourd'hui
Encore plus que ce beau ciel
Et cette belle plage du rugouet
Dépêche-toi facteur
Car l'amour
N'attend pas
Incroyable
C'est les humains
Vous n'avez jamais cru en nous
Voilà
Rémi
Toi qui la vois du robot
Es-tu prêt ?
Oh
Je te le mets là Rémi ?
Je te le mets là comme ça
Non mais c'est compliqué
Je vais galérer
Non mais c'est bon vas-y
Je fais le sang
Waouh
Nique la police
Attention
Pas ici
Pas ici Rémi
Il dérange
T'as bien vu les autocollants dans les chiottes
Non pas ici
Pas ici mon Rémi
C'est beaucoup plus court
Mon cher ami
Pardon pardon
Excusez-moi
C'est la même destination
Le même secret
Ah tu veux qu'on en fasse sur un autre ?
Ah c'est le même
Parce qu'il a du prompté
Attention
J'ai même pas lu
Je sais pas ce que
Je sais pas ce que je dis
Mon cher ami
L'Uruguay
Quelle surprise
J'ai pas dit que c'était un Uruguay
Il lançait des choses
Je t'avoue que ce n'était pas sur ma liste
Des destinations incontournables
Mais il paraît qu'il faut savoir apprécier l'imprévu
Et puis niveau horizon
Je crois que c'est le dernier que j'aurai la chance d'admirer
Autant choisir une belle vue
Les locaux sont adorables
Toujours prêt à discuter
On m'a même offert un maté hier
Avec cette phrase touchante
Profites-en tant que tu peux
Il ne croyait pas si bien dire
J'ai trouvé un petit banc face à la mer
Parfait pour observer les vagues
C'est drôle
Elles avancent
Reculent
Inlassable
Moi
J'ai plus de mal avec le retour en arrière
Mais chacun son truc
Bref
Tout va bien ici
Vraiment
Enfin
Je t'embrasse
Ah
C'est bien
Si c'est bien aussi
Ouais mais t'as gagné
Mais oui
Victoire
Victoire des humains
Le victoire des humains
Mais bel effort
GPT
Franchement
Victoire des humains
Ouais
Les amis
Je propose
Un jeu
Parce qu'il faut avancer
J'aurais adoré en faire une deuxième
Mais allons-y
Bah oui
Parce qu'on a combien de règles mon cher ZU ?
Ouais donc il faut
Il faut qu'on avance
Est-ce qu'on peut dire ZU
Est-ce qu'il y a la prod et tout ça ?
Merci beaucoup
Tous les setups c'est important
Toujours là
En sachant qu'il y a sa famille dans la salle
C'est pas vrai ?
Eh oui
On les embrasse
On les embrasse très fort
C'est les vieux ?
C'est les vieux que j'ai vu ?
C'est les vieux des vieux ?
J'ai vu des vieux
J'ai vu un couple de vieux
C'est eux ou pas ?
Ils sont si vieux
Ouais
Ils ont eu
Avant cette cave genre
Mais euh
Enfin même année quoi
Mais pardon
Attendez
Mais c'est au même endroit
Que le cloître de Saint-Benoît
C'était le nom de la mécanique
C'est une blague humoriste
Je t'aime si fort aux yeux
C'est vrai qu'elle était sexy
Quand elle était jeune
Je faisais des soirées
Un petit peu bandage
Oh croire
J'étais coquille
J'ai regardé des rifuls
Après vous vous demandez
Pourquoi Tchad GPT
Il est chelou
Quand il fait des trucs
C'est eux qui lui donnent des
Ils le nourrissent
Ils le nourrissent d'horreur
Mais à propos de ça
On va vous donner
T'as rebondi
Ouais ouais ouais
Moi je me suis retrouvé
Je suis présentateur en fait
Je suis Samuel Etienne
On le rappelle
Bienveillance avant tout
Oh non
Oh
Je n'ai pas la réponse
Je vais vous donner l'occasion
De faire une scénette
Avec l'intelligence artificielle
Donc Rémi va setuper un personnage
Rémi va quoi pardon ?
Rémi c'est
Pardon
Je t'emmerde
Rémi c'est
Mériter
Stop
Tu vaux pas mieux que lui
Rémi va coder
C'est topé c'est là
Ouais
Va prompter
Et va créer un personnage
A Léo
Et vous allez devoir
Être le plus drôle possible
Avec comme partenaire de jeu
L'intelligence artificielle
Oh waouh
Donc mon Rémi Reims
Les mots sont justes
Rémi es-tu prêt pour
Ah ok
Euh attends
J'ai perdu le
Ah
Tu as peut-être
Le goût de la vie
Non non
Pas si vite
Il est encore
Ça m'est arrivé d'un coup là
Ouais
Je crois que c'est l'histoire
Qui s'est passée
À monter vidéo là
Je reviens de monter vidéo
J'en reviens pas moi
Je vois ces vagues
Qui partent
Et qui reviennent
Ça va pas fort là
Je l'ai
J'ai que la vieille prompte
Mais elle marchait pas trop mal
Ah ok
Euh
Lance toi
Quand tu vois que le nom de ma note s'appelle Yo
C'est que ça va pas fort
Rémi es-tu
Mais en plus pas trop mal
C'est exactement le niveau de qualité qu'on cherche
Ok c'est bon
Mais ça va être un moment étrange
Ok donc là tu vas set-up en direct
Donc ce qui est formidable
Attends attends
Oui mais il faut d'abord que tu demandes au public
Attends
Ah oui
Attends c'est ça
C'est vous qui avez fait le jeu et tout ?
Ouais
Ok
Énorme
Pas de bruit
Salut t'es là ?
Tu m'entends ou pas ?
Salut
Pas de soucis
Je t'écoute
Il faut vraiment que tu parles juste après moi
Sinon je vais être foutu
Il y a plein de gens dans la salle quoi
Pas de soucis
Je vais pas
Ok c'est bon
Je suis là
Qu'est-ce que tu veux ?
C'est un work in progress
Ça
Dans les réunions
T'es un genre au pire ça saute
C'est vraiment le truc
On teste
Ok ok
C'est un laboratoire finalement
Les duplex BFM qui se passent pas
Avec le mec qui est comme ça
Et qui reparle pile au moment où tu répondes
Absolument
On est sur place avec eux
Ok je suis prêt
Non non non surtout pas
Quoi ?
La séance en termes
Je suis pas très sûre que ce soit amusant
Leur paroles
Pardon mais excuse-moi
Mais ferme ta gueule
J'ai bêté
Comment elle en compte sur vous ?
Non mais ça a emmué depuis tout à l'heure
Oh là tu es dans 6ème épisode ?
Ça devrait pas charger quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Moi je suis terrifié
Oh my god
C'est le début d'un film d'horreur
J'ai peur du moment où elle va faire
Qui suis-je papa ?
En plus je vois que le symbole de où elle entend
Elle entend pas
Non mais c'est flippant
C'est vraiment ce qu'elle ne peut pas écouter
Bon bref
Il nous faut
Alors
Eh !
Salut je vois
Il nous faut un métier
C'est ça ?
Ouais un métier
Et une situation
Moi par exemple
Quand je l'ai travaillé
Euh...
Je faisais pizzaiolo et garagiste
Pizzaiolo chez le garagiste
Deux métiers
Ok d'accord
Austréicultrice
Et ?
Plombier
Ah
Non mais non
Ah d'accord
Une austréicultrice
Pfff
T'es chier quoi
Austréicultrice
Qui va
Qui commande
Un plombier
Comment vous faites ?
C'est quoi Austréicultrice ?
C'est les huitres wesh
Ah ok
Pas ma culture
Ouais
Et Pascal Pro qui dit
Je l'avais dit
Je l'avais dit depuis le début ça
En plus Pascal Pro qui est un de nos plus fidèles auditeurs
Ouais
Il en rate pas un quoi
Il adore Pierre
Attends
Austréicultrice
Du coup on tente un accent du coup
Qui commande
Pourquoi un accent ?
Si Pascal Pro nous écoute
Ah ok
Putain je savais vraiment que t'avais envie de devenir fou
On t'avais cassé quoi
Si il écoute il a dû adorer Romain
Mais euh
Une austréicultrice
Qui
Doit faire réparer ses chiottes
Qui doit faire réparer ses chiottes
Ok
Bon alors attention je vais en silence
Parce que là ça va être compliqué
Et en plus il faut que je bafouille pas
Et du coup il joue avec qui de chat GPT ?
Ah oui merde
Qui veut faire
Morgane tu veux y aller ?
Ah oui attends
Tu le fais Merwan ?
Vas-y ok
Moi je suis une austréicultrice
Non toi t'es personne toi
Toi t'es
Rires
Gros il y a une meuf dans le public
Qui s'est touché le coeur
Je sais pas si tu réalises gros
Il y a une meuf dans le public
Qui a fait
Oh
T'es euh
Bah non ouais t'es plombier pardon
Ok
Waouh
Ben ouais
Ouais si je vais lui dire
Un petit ventre mou là
T'es le plombier qui vient nettoyer
Et qui vient réparer les chiottes
Ok
Rires
Qui vient nettoyer les chiottes
C'est chelou quoi
Bonjour
Mes chiottes sont sales
Ok
Chelou
C'est bien fait de faire un PEP
Mets toi mes chiottes ta gueule
Ok
C'est chelou
Allez c'est parti
Gros silence
Attention je vais devoir parler méga vite
Ok
Chat GPT
On va improviser ensemble
Le public
Choisis un métier
Et une situation
Et tu vas jouer à fond
Voici les règles
Soirée active
Pas d'hésitation
Pas de pause longue
Joue le rôle à fond
Un quart de le métier
Et la situation donnée
Lance toujours avec
Impro
Pardon
Et la première réplique
Réponds vraiment à ton partenaire
C'est un échange
Pas juste des phrases sans lien
Toujours oui
Et accepte
Et construis sur tout ce qui est dit
Relance l'intrigue
Ajoute des twists
Challenge ton partenaire
Prépare-toi
Voici ton métier
Et ta situation
Tu es une austréocultrice
Et un plombier
Vient chez toi
Pour réparer
Tes chiottes
D'accord
Je suis prête
Impro
Oh
Merci d'être revenu si vite
Les toilettes débordent depuis ce matin
C'est la catastrophe
Oui
Mais l'odeur que je sens ici
Ce n'est pas une odeur de toilette
Et ça pue
Ah ça
C'est l'odeur des algues que je cultive
Pensez habitué
Mais pour les toilettes
Qu'est-ce qu'on fait ?
Eh bien
Parlez-moi plutôt de ces algues
Elles ont l'air délicieuses
Ça se mange ?
Exactement
C'est comestible
Et plein de nutriments
Vous voulez goûter ?
Euh
Je ne suis pas là pour goûter
Je suis là pour m'occuper des toilettes
D'accord
Alors commençons par vérifier le réservoir
Vous avez un outil ?
Euh
Oui j'ai un outil
Mais
Oh
Dans ces toilettes
Ça sent encore les algues
Mais
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Faut que tu leur fasses
Oh
Mais
Dans ces toilettes
Ça sent encore les algues
Mais
D'autres algues
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Les toilettes sont bouchées ?
La connexion est chouée
Je l'ai éclaté mon gars
Je l'ai éclaté ton robot à la con
Il est comme ça
Je vais te dire un truc
Si un plombier vient chez moi
Il me fait pendant une heure
Genre
Non mais attends
Il y a encore une odeur d'algues ici
Et qui après
Il me fait
D'autres algues
Je ferme ma gueule aussi
Elle est pas de gaffe
Franchement
C'était pour toi
En tout cas
Scene
De mon côté
C'est ce qu'elle était censée dire
A la fin
C'est ça
Quand elle finit
Est-ce que
On se refait pas un petit tour
De one line
Ça vous chante ou pas ?
Allez vas-y
Ok
Est-ce qu'on fait
Un espèce de battle royale
On élimine
On fait à chaque fois
On fait un rune normal
Vous passez
Et après je suis juge
Je vais culpabiliser toute ma vie
Et pas dormir après ça
Je vous propose
Donc on est éliminé
Si c'est naze ?
Ouais
Ok
C'est horrible pour moi
Mais bonne vibe en tout cas
Ouais
On est sur GQ
Pire lapin juste du bon
Alors le thème
Merde j'ai joué quelque chose
Next
Trop long
Non qu'est-ce qu'on peut vous coucler
Ok
Je suis jeune
Commentaire des Jeux Olympiques
Du troisième âge
Donc vous devez faire les commentateuristes
Des Jeux Olympiques
Mais pour les seniors
Ok
Voilà
Donc vous commencez
Et c'est parti
Tandis qu'il y a une demande de
Anche Neuve
C'est déjà la troisième
Et c'est sa dernière
Qui va pouvoir être utilisée
Pendant ce match
Ok
Ça coupe par ici
Et l'athlète uruguayen
Qui nous vient tout droit
De monter vidéo
Qui joue
Ses derniers Jeux Olympiques
Mais
On l'encourage très fort
On l'encourage
Call back
On appelle ça
J'aurais dû la garder
Pour les éliminatoires
Ouais
Record battu encore une fois
Pour le 100 mètres
On est maintenant
À 45 minutes
28 secondes
Et 900ème
Bravo
A Brigitte
T'as gagné
Épreuve d'endurance
Il fallait rester debout
Jusqu'à 21h
Ça fait déjà
3 ans
Ok ok
Vous avez compris la blague
Parce que les vieux
Ça vous fait pas rire du coup
Mais les autres
Pardon
La famille de Zul
La Zul family
Morgane
Est-ce que t'as quelque chose
Ça t'inspire ou pas ?
Elle a abandonné Yvette
La française a abandonné
Par décès
C'est pas parce que
Tu changes Morgane par Yvette
Que ça marche
Tandis que pour l'instant
Personne ne part
Car personne n'a entendu
Le coup de feu
Et ils entendent
Et ils disent
Tous ensemble
Ça me rappelle 45
Et les tests d'urine
Sont particulièrement
Bien fournis
Non mais pas d'élimination
En fait je m'en fous
Régalez moi en fait
Nous allons passer
A l'essorage
Tout simplement
On essore
On récupère
On analyse
Rémi
Est-ce que je sais pété
Il est à GPT
Il est vraiment pas bien
Montre-nous
En pire
Fais-en une
Qu'on l'humilie
Voilà
Incroyable suspense
A la finale
Du marathon
Alzheimer
Tout le monde a oublié
Pourquoi
Allez viens
On peut encourager
Le robot
Bienvenue à la finale
De celui qui va mâcher
Le plus fort
C'était pas mal
Putain je m'attendais pas
Un dernier ou pas
Allez
Ah de moi
Ouais
Trat ou plus la merde
Bon bah
Non mais comme ça
On juge et c'est les humains
Qui gagnent
Moment fort au tir à l'arc
Robert a visé l'infirmière
Un peu bien
Si c'est pas mal
Il s'est battu
Mais en fait j'ai envie
De faire le dernier
Et est-ce qu'on a un vocal
A diffuser ou pas
Ah merde j'ai oublié
Ah bon c'est pas grave
On a décidé de faire
Une dernière one line
Attends mais je peux peut-être
Le retrouver
Tu l'as sur la tablette
On peut être attention
Ça peut être gênant
Ce qui va arriver là
C'est sûr que tu veux
Aller sur Whatsapp
Et
Je pense qu'ils sont prêts
Regarde-les dans le public
Ils sont prêts pour le
Mais fais gaffe quand même
Avec tes anciens messages privés
Des fois les gens
Ouais c'est ça
C'est la boucle avec les
Accents toniques
On s'appelle
Le club d'impro
Un peu problématique
Une discussion privée
Sortie de son contexte
Ça peut faire vraiment
Des gros problèmes
Ah bah attends
Annonce
Annonce d'abord
Alors
J'ai pas entendu mais j'adore
Il y a eu des applaudissements
Et ça j'aime bien
La dernière prompt
La dernière one line
Ça va être
Un peu le jeu de ta mère
Mais en fait c'est
Pardon ?
Le cul d'Urbain
Est tellement gros
Que
C'est qui Urbain ?
Urbain ?
Urbain stand up
On parle d'Urbain ?
Ouais ouais
Oui Urbain
Ah ouais on y va
On va jusqu'au bout
Alors
Avec le consentement d'Urbain
On a la note vocale
Mais
Tu es obligé de dire
On parle
Alors
Alors attends
D'abord je l'avais dit
Ouais gros c'est ok
Qu'on parle de ton gros cul
Il m'a répondu
Mais
Tu es obligé de dire
On parle bien sûr de Urbain
Qui t'a invité
Et qui est host
Des podcasts
Tout est nul
Plutôt caustique
Podcastos
Airball
Fucked up movies
Et sorties de scènes
Putain il était
Il a un gros cul
Est-ce qu'on est tous inquiets
Pour Urbain ?
Il a un gros cul
Mais il est surtout défoncé
Des podcasts
Qui mettent de bonne humeur
Tous les matons
À écouter dans ma voiture
Attends
Il est tellement
On peut pas leur rappeler
Avec la famille de Zuc
Il parle un peu fort
Mais
Parce qu'ils sont vieux
Il a tellement envoyé
Cette note vocale
Du rugo
À chaque fois que mon nom est cité
Attends il y a mis d'autres après
Tu dois dire
Les six podcasts
Ah vous parlez de Urbain
Lost de
On perd les gens
Non mais
Réagissons
C'est un appel au secours
Réagissons d'un arme cul
Voilà
On fait blague sur son gros cul
Et Urbain
Qui a plusieurs podcasts
Du coup qu'on a entendus avant
Ouais voilà
On n'a pas besoin de le redire
Il y a
Podcastsos
Plutôt caustiques
Dans la vraie d'anglais
C'est qu'il n'a même pas mis pause
Sur la note vocale
Mais qu'on l'entend toujours
Et qu'on parle par dessus
Tellement il parle justement
C'est ça qui est dingue
Urbain qui a donc énormément de charisme
Et on enchaîne du coup
Rémi
Alors qui veut se lancer sur
Le cul d'Urbain
Le cul d'Urbain est tellement gros
C'est ça du coup
Notre dernier one line
Ouais
Le cul d'Urbain est tellement gros
On est bon les gars
On est bon la famille humaine
Je regrette déjà
Tu veux de la musique hawaïenne ?
Mais sûr
Ok
J'en avais un si vous voulez
Pour commencer
Le cul
Le cul d'Urbain est tellement gros
Que Poutine veut l'envahir
J'en ai un
Le cul d'Urbain est tellement gros
Qu'il peut s'en servir pour émettre
C'est si podcast
Il est fort
Moi j'ai assez de problèmes
Je sais pas si j'ai envie de me raconter
Grosophobie gros
Non mais
Grosophob et tout
Mais en vrai
C'est vrai qu'il a un gros cul
Mais
Le cul d'Urbain est tellement gros
Que même moi je suis impressionné
Ah ouais ?
Bah tu m'obliges pas à mettre en se nu
Mais
Écoute
Ah mais dans ce cas là
Le cul d'Urbain est tellement gros
Qu'on dirait Merwin
Waouh
C'est parce que tu l'as fait
Non
Non c'est parce que tu
Vous êtes dégueulasse
C'est parce que
Mais vous êtes d'une mauvaise foi
Crasse
C'est parce que tu viens de le faire
Mais enlève ta main cougine
Mais
Surtout qu'en plus
Je sais pas
Elle m'a fait
Deux secondes avant
J'ai envie d'en faire une
Mais j'espère que tu m'en voudras pas
Donc
Je ne sais pas
Parce qu'elle avait prévu
Elle m'a dit
J'ai envie d'en faire une
Mais j'espère que tu m'en voudras pas
Elle a démonsté
Elle a changé de cible
Oh là là
Mais ouais
Le cul d'Urbain
Il se régale
J'ai demandé une
Il m'en a donné dix
Le cul d'Urbain est tellement gros
Qu'il a un maire
Et un adjoint en finance
Que Google Maps l'a référencée
En tant que région
Le cul d'Urbain est tellement gros
Qu'il a sa propre ceinture
De sécurité en voiture
J'en ai un
J'en ai un Rémi
Le cul d'Urbain est tellement gros
Qu'il a quatre fans
Qui tournent autour de lui
Continuellement
Le cul d'Urbain est tellement gros
Qu'il a deux trous de balles
Pratique
Il fait les podcasts avec eux
Je pense qu'il connait Urbain
Il a mis
Le cul d'Urbain est tellement gros
Que les mecs du Hellfest
Campent dessus
Franchement on peut donner
Un point à Tchad GPT
Pour Sula
On peut lui accorder un point
Franchement
Sula oui
On est en train de se faire éclater
Elle est forte
Attention
Victoire pour lire
Applaudissements
Je suis un robot
Et j'ai gagné
Applaudissements
Et les amis
C'est bientôt
C'est la fin du podcast
Mais
Attends
On fait un point sur le score
Ou à la fin ?
Je crois que
C'est tellement compète
C'est hyper compète
Mais je pense que vous êtes
Loin devant
Après rien n'est joué
Car tout se joue
Dans un mouchoir de poche
Avec cette dernière épreuve
On a décidé de terminer
En chanson
Après c'est un peu long
Quoi de mieux
Je fais les parler
Ah ok
En fait
L'idée c'est que
On va demander
A chaque GPT
De nous construire
Une chanson
Autour de cette magnifique
Soirée qu'on a passé
Ensemble
Elle va en tirer
Un peu tout
Tout le jus
Le stuple
Le substrat
De cette magnifique
Soirée
Qu'on a passé ensemble
Et après
Romain nous fera
L'honneur
De nous jouer
De la guitare
Et l'équipe
Des humains
Va devoir
Créer une chanson
C'est vraiment
Que tu parles
Sans dire
Make a wish
Mais non mais
C'était à cheval
Entre ça et Raël
Je ne sais pas
Comment expliquer
Romain va nous faire
De la guitare
Voilà
Les petits loulous
Ce sont à bord
De la guitare
On dirait un vocal d'Urban
Par rapport à la blague
D'avant
C'est énorme
Fallait être là
Après je suis un peu
Samuel Etienne
Donc ça marche
Un peu cette énergie
Ah il est saoulé
Tu tiltes
T'es tilté bro
Bon alors
On commence
Par Romain
Et on finit
Ah ouais
Désespérant
Il y avait vraiment
On peut pas
Non mais sinon
C'est expert
Ah
Le man
Ca va
Non je prenais le micro
Je vais te rendre compte
Je pensais que t'allais improviser
Vous étiez pas du tout prêt
Un petit passage au pire
Un petit passage de stand-up
Fais nous la blague là
Tu sais la blague
C'est ta blague
Fais nous ton 5 minutes
Je suis toujours mal à l'aise
Dans les émissions
Genre quotidien
Ou quoi que ce soit
Où tu sens que vous êtes lancé
Par les interviews
Dans le spectacle
Vous dites un peu
Que
Ça
T'es mal à l'aise
Quand je passe chez quotidien
Ou pas
T'es passé chez quotidien
Jamais
Ah
Nullos
Quoi
Pas nullos
Moi
Peut-être que c'était prévu
En tout cas
Ils en ont parlé
Mais
C'est vrai
Hein
Ouais ouais
Ils en ont parlé
Attends
Avec
Jamel Dobouz
Ouais
Hakim Jimili
Bah oui
Ils se sont dit
Qu'est-ce que vous pensez
Du comme vous là
Mais
Ils ont dit
Humoriste
Ah il est humoriste
Et
Ouais c'était marrant
Vous aimez bien
Ok pardon
Mais
On est à Bastille
Comment
On est à Bastille quoi
Quotidien je pense
Qu'il y a beaucoup de gens
Qui regardent quotidien à Bastille
Il y a des gens qui regardent
Quotidien dans la salle
Moi je regarde des fois
Wow
En fait pas tellement
Ah ouais
Ils m'ont jugé
Ok ça regarde Blast
C'est plus alors
Je pense
Mais les deux sont compatibles
Mais c'est vrai
Non je voulais faire une imitation
Peut-être de Yann Barthes
Pour patienter
Oh
On ne peut qu'encourager
Mesdames et messieurs
Il y a un vinyle comme ça
Il fait genre
Voilà
C'est tout
C'est saisissant
Le gag visuel pendant un podcast
C'est
Ou alors Yann Barthes
Devant quelqu'un
D'américain
Ok vas-y
Ouh
Vous parlez français ?
C'est tout
Yann Barthes
Devant Morgane Cadignan
Ouh
C'est quoi votre playlist
Et votre morceau
Pour danser ?
Ça marche aussi
Avec Moulouda Chou
Ah ouais ?
Il fait un peu la même chose
Ça fait longtemps
Mais d'abord
Il aurait fait un check
Moulouda Chou
Une définition d'une clique
Peut-être par ici
On est d'accord
Tout ça c'est pas diffusé
Si
Et allez
On repart à zéro
C'est ça
Non mais après
Ça fait 7 ans qu'on va se pitié
Moi au point où j'en suis
De toute façon c'est maintenant
Que je peux tous les faire
Après
On repart tranquillement
Est-ce que tu pourrais aller sur Gully ?
Ça t'entraîne ?
Au plus
Ouais pourquoi pas
Attends mais
On m'a pas proposé Gully
En gros
Gully
Ouais
C'est pas le coeur de cible du spectacle
Pour l'instant
Ok d'accord
Mais
Quand je serais à Beta Ram j'y penserais
Actu etc
On voit que le gars bosse à la radio
Et
Enfin
Peut-être Jenny
Qu'est-ce qu'il se passe Rémi ?
Rémi a abandonné
Oh
Donc
On va
Non c'est pas Rémi qui a abandonné ?
Ouais c'est GPT
Il pue la merde
Voilà
Parce que vu qu'il y a une victoire des humains
Franchement il a le somme de ouf
Ok
Un petit bout de le man
Non vous voulez faire une chanson faite par Suno
Et écrite par Tchad GPT sur la soirée
Mais comme j'ai pas pris beaucoup de notes
Rémi
C'est pas terrible
Je suis en train de lui dire
Et ça c'était rigolo aussi
Et ça
Et lui il a leur frère
Qu'est-ce que tu me dis putain ok
Non je pense qu'on peut aller direct au dernier segment
Qui de toute façon est bien meilleur
Bah écoute
Romain je t'invite à apprendre ta pelle
Rémi
C'est qui qui avait dit ça ?
Ah oui c'est très bien
Fabrice
Apprendre ta guitare
Ta petite gratte
Ta petite bécanne
Bah si
Raille de nous ça
Ta bex
Du coup ouais le setup c'est que vous faites
Tu commences tu fais 4 phrases
Après vous faites 2 phrases chacun
Et
Oh on va changer
Je fais 4 phrases et un refrain
Ouais un refrain voilà
Comme ça on le reprendra tous en coeur
Et c'est à propos de la soirée de ce soir ?
Oh pas spécialement
Ok
Attends je vais te mic
Michael
Et on le rappelle notre merch est disponible pour cette dernière semaine jusqu'au 15 mars
Donc n'hésitez pas
Il est très beau
Et c'est fait avec Fortifem
C'est quoi ?
Ah ouais
L'épisode sortira après
C'était un fiasco ce que je viens de faire
Mais vous dans la salle
N'hésitez pas à acheter
C'est au moins peut-être pour l'enregistrement non ?
Ouais
Enfin je sais pas moi c'est mon premier podcast
Je ne sais pas
Certains en ont 6
Certains se font envie de croquer
Ouais
Comme ça je sais pas à rire
Le tambourin
Le public donnait les humains perdants
Penser que l'ordi serait plus marrant
Mais nous avons de l'humour et de l'âme
Nous nous appelons Romain Morgan Marouane
Nous allons battre l'IA
Morts qu'en Romain et Marouane
N'ont des plaisards Rachida
Un peu trop petit pour ce micro
C'est vrai
Mais grand par le talent
L'IA a été vaincue platement
Allez Morgane
A toi maintenant
Je vous avoue que j'ai rien du tout
Mais t'as l'heure quand je serai dans la douche
Je vais trouver 20 blagues sur le gros cul du bain
Qui est tellement gros qu'il faudra que je prenne un bain
Allez le final
Nous sommes au Basria
Ouh
Chant de Marouane Romain
N'ont des plaisards Rachida
Ouh
Et c'est terminé les amis
Merci à vous
J'espère que ça vous a plu
Merci d'avoir été là et aussi tard
En ce dimanche soir
Bravo les humains
Les humains
Robert Robert
Robert
Humain Masterface
Oui
Ça c'est ma bière
C'est ma bière
C'est celle-là la tienne
L'IA qui était là par Rémi
Présenté par Rémi
Ouh
Celia La prod
Du bruit pour Zou
On remercie toute l'équipe de la mécanique conduite à toi
Julie Albertine
Du bruit pour Julie Albertine s'il vous plaît
Paul
Antoine
Du bruit pour eux
Merci beaucoup
Et pas trop de bruit pour les parents de Zou quand même
Ouais
Merci on se voit très vite
A dans 15 jours vous pouvez réserver directement à la douche
Donc voilà si jamais
C'est ça
Ouh
Mager
...