...
Ouh, je froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion,
un chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah,
grimper, grimper, grimper !
Attention, je glisse !
Ah, ah, ah, ah, ah !
Oh, oh, on peut rentrer !
L'amour est parti !
Hey !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'eau-là
Il dévite sous l'enquête
Alors, grave, grave, grave, grave
La bande à tout succès !
Avec l'améro
Je n'ai pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'est en bas
Avec l'améro
Je n'ai pas prêt d'arriver en haut
Si tu nous te rattrapes pas
Mais quel est ce caillou
Qui décorge les genoux ?
Le Cap-N-Web, il s'est fait mal
Il brise la vie sur l'anale
Mais c'est vire que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la bande à tout succès !
Avec l'améro
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'est en bas
Avec l'améro
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Tu ne rassas pas
T'inquiète pas Cap-N-Web, ils construireont bientôt la téléphérique
Salut bande de cons
Donc ce soir, nous sommes dans l'apéro du Cap-N-202 enregistré l'Axe
Lundi 16 février
Et nous recevons ce soir deux invités
Ouais !
Bienvenue !
Bienvenue à vous !
Soyez beau !
Merci !
Alors, qui vous êtes ?
Il y en a un qu'on connait déjà
Moi je suis venu il y a un an
Je m'appelle Benoît Lebrot
Et je cherchais du travail
Sachez que j'ai trouvé deux travails
Grâce à l'apéro du Capitaine !
Grâce !
Je ne peux pas dire grâce
Mais ça m'a peut-être aidé, oui
Et nous avons Quentin
Qui vient pour la première fois dans cette cave
Ouais, petit dépucelage de la cave
Je ne sais pas quoi t'attendre
Je ne sais pas du tout
Donc je commence et puis je m'adapte
Bonsoir Quentin
Benoît t'as attiré ici
Et alors, tu vas nous parler de quoi Quentin ?
Écoute, ça dépend quelles questions vous allez me poser ce soir les gars
Ah bah non, mais tu fais un truc dans la vie
T'as une spécialité à part le parfait
Ouais, je fais des téléphones portables
Ah !
Comme tout bon chinois qui se passe
D'accord
Donc voilà
Donc les conditions à l'usine, ce sera le thème
C'est exactement ce soir
Un petit dossier machine à coudre juste après
Restez nombreux
Sortez vos polotes de laine
Donc
Un petit tour de table Capitaine Web
On respecte la tradition
Et un petit tour de table
De news high-tech mon Capitaine
Mais toujours
De news high-tech
Bravo
Très très high-tech
Numéro 1 sur le high-tech
La news, l'analyse de l'équipe
C'est-à-dire voilà
Vous ne saviez pas avant, vous savez après
Enfin vous croyez savoir
C'est l'apéro du Capitaine
Merci
Ensuite on a nos invités
On va les faire un petit peu souffrir
On va leur poser des questions
Oui
Ils vont nous parler de leur vie, de leur oeuvre
Et surtout de l'Asie aussi
Oui
Et on va peut-être faire aussi un petit test de matériel
En direct
Je ne sais pas si c'est très visuel de tester un téléphone porté
Mais non mais on pourra décrire
On va le tester
Non mais on peut enregistrer le bruit du téléphone qui tombe
Par exemple
Tu peux
C'est un très joli son
Sur le crâne de leur pompère
Aïe
Tu as fait des crash-test ?
J'ai fait des crash-test
Avec du pinard que tu renverses dessus et tout
Alors pas avec le pinard
Je les ai balancés contre des murs de cuisine par contre
Ah c'est pas mal
Mais en même temps si c'est la cuisine du Capitaine Vebb
C'est pas très
Une couche d'ogra comme ça
Ça amorte souvent
C'est surtout que le téléphone reste collé au mur
Reste collé au mur
Mais c'est vrai que les engueulats dans un couple
Ça commence souvent dans la cuisine
Donc c'est pas bête
Ouais c'est vrai
Exactement
C'est pas con
Alors ensuite moi j'ai invité quelqu'un qui n'a rien à dire
Ah ouais
C'est très bien
Ça va être court
Ça va être parfait
Encore une préparation au top
On sent que
Ce sont les champions
J'ai cru comprendre que de ton côté quoi cause
Par contre tu avais beaucoup de choses à dire
Et que ce sera très long
Douloureux
J'ai beaucoup de choses à dire
On va parler de trous du cul
Beaucoup ce soir
On parle pas de nous
On parle des news
Ça va changer
De la semaine
Non non mais plein de trucs
Vous verrez tout au long de ce What's Up
Qui s'annonce très phallique
Et sphinctarien
Bah j'ai déjà envie de partir tiens
Bah écoute
Captain Vebb
Des petits remerciements cette semaine
Mais bien sûr
Plein de remerciements
On en a des tas
On a des cadeaux
On va peut-être commencer par la bouteille qui est là-bas
Parce qu'on nous a des tickets à gratter en même temps
Alors
Nous avons ici des cadeaux
Donc une bouteille d'arbre
Ah
Arbrelil
Je sais pas comment on dit bref
Ah mais oui
Des Highland
Donc le pays d'Uncalma Cleod
Donc une très bonne bouteille de Scots Whisky
De 19 ans d'âge
Qui nous a été offert par Denis
Qui nous a écrit un petit mot
Une petite lettre
Un petit présent
Pour vous remercier de vos conneries
Voilà bon
Alors en passant dans le quartier
J'ai pas vu m'empêcher de voir
Quelques indices indiquant votre position
Étrange
Une vitrine bleue
Voilà une vitrine avec marqué projection
Donc LTP ne peut pas être très loin
Voilà
Un subway
De nombreux salons de massage
Effectivement
Et enfin
Le Zéthan immonde en vitrine
Il paraît que Denis
A posé une option d'achat
Oui
C'est marrant
C'est pas du tout parti
En fait tes billets
Toi qui mettais ta main coupée
Qui a un billet Zéthan
Serait parti pour le concert
Pourtant c'est pas très cher
C'est bizarre quoi
Elle a aussi ramené une boîte de bonbons
J'aimerais savoir où sont les bonbons
Ils sont là
D'accord très bien
Ok super
Il y a des dates de péremption
Au cas où
Voilà
Voilà il nous dit tout ça
Merci beaucoup Denis
Merci pour ce magnifique cadeau liquide
Et aussi ces magnifiques tickets
Il y a un champion
Mais je ne sais pas si c'est vraiment toi
Qui les a offerts cela
Parce que ça n'est pas indiqué dessus
En tout cas
Merci beaucoup
A la personne
Si c'est toi
Tant mieux
Si ce n'est pas toi
Merci à l'autre personne
Qui les a déposés évidemment
Toujours au top
Alors on continue sur les cadeaux en liquide
On va remercier notre ami Vincent
Qui est passé cette semaine
Qui est donc le grand maître
Du domaine de Pélissol
Où en bonbi
C'est qui l'a ouvert quoi
Bah ouais ouais
J'ai même commencé à voir
C'est bon
Là c'est la bonne bouteille
Ah non merde
Je me suis trompé
C'est la bouteille à 2 euros
On va connaisseurs
Qui a acheté artiste
Dans un truc de faillite
La semaine dernière
Qui a fait un truc de faillite
Il n'est pas mauvais pour une bouteille
Ah le mec il a fait décanter et tout quoi
Il a pris un verre en cristal
Oh la glaire
C'est toi qui me l'a donné
Tu m'as dit ouvre là
Ça fait une heure qu'il le tourne dans la bouche là
Et il nous faisait des commentaires
Ah ouais elle est pas mal et tout
Bah ouais elle a dû pas aller
En même temps après un café
C'est pas un vrai onologue
Moi j'ai la bouteille à 2 euros
Je crois que la vraie bouteille est là
Ah bah voilà où vlac
Vas y décris là
Il y a du blanc et du rouge
Je comprends pas
Où est la bouteille qui était fraîche
Là
Celle là
C'est celle là
Non c'est pas celle qui était dans
Aucune était fraîche
Vas y ouvre le blanc quoi
Non non mais on va pas tout ouvrir
C'est gâché
Bon on va attendre un peu
Alors bon ok
Bref merci à Vincent
Donc qui a assez oublié
Qu'on a pas encore testé
Mais qu'on va ouvrir bientôt
Effectivement
J'ai honte du coup
Parce que le château
Les milliards
Acheter 1,50€
Dans un dépôt vente
C'est vrai que
Ça avait l'air de l'apprécier
Pour toi
Ouais
C'est du pilar
Moi j'ai très peu
Mais c'est vrai que c'était pour
Après ta confusion
La bouteille est en verre
Quand même
C'est vrai que Captain Vem
Captain Vem n'est pas un grand connaisseur
Non mais tu sais quoi
On va faire un blind test
Après on va ouvrir la bouteille de rouge
De notre ami
On va voir lequel
Lequel leur ton père préfère
Ah bah le TP
Ok donc
On va dire merci à notre ami
Vincent qui nous a apporté
6 bouteilles
Rien que ça
Peut-être même 8
Je sais plus
D'accord
C'est pas mal
C'est le domaine de pénisoles
Si vous voyez
Et donc il fait ça
C'est du vin bio
Contrairement à la bouteille
Qu'on vient d'ouvrir
Rien de bio
A mon avis
Là-dedans
Il n'y a que des sulfites
C'est clair
Et j'ai parlé avec lui
Et donc
Il nous écoute
Sur son tracteur
Il m'a dit
C'est la première fois
On nous écoute sur un tracteur
Je crois
Oui mais c'est rare
Effectivement
C'est très rare
Je pense effectivement
C'est peut-être lui qui a amené
Les tickets à gratter
On a même parlé peut-être
De faire un jour
Un numéro spécial Pinar
C'est très intéressant
Donc merci beaucoup Vincent
Et je te promets
Qu'on va mieux traiter
De la bouteille
Que ce qu'on a fait là
Parce que c'est vrai
Que c'est un peu honteux
Bref
Ensuite
Un petit coucou
A Lune et Néride
Qui sont passés
A nous donner de l'encens
Et du terre
On n'a pas senti l'encens
On aurait pu le mettre
C'est vrai que l'encens
Ça ferait pas de mal ici
Alors allez-y
Si vous voulez
Il y a le petit sapin
Magique au-dessus de Coacos
C'est l'encens
Heureusement
Il a perdu de sa puissance
Depuis
D'un exemple pas
Depuis le temps
Personne veut le tester
Non mais on pourra
L'accrocher peut-être
Au-dessus de Coacos
Ce que tu sens peut-être
C'est la culotte
Sale japonaise
Qu'on m'a offert
Il y a quelques semaines
Oui c'est vrai
Et là d'ailleurs
Il y a du thé japonais aussi
Oui il y a du thé japonais
Il y a marqué en-dessus
Des trucs chinois
Donc j'ai mal à comprendre
Il y en a en-dessus
Je peux peut-être le traduire
J'ai l'impression
Que ça avait les deux
Je crois que c'est japonais
Parce qu'au-dessus
C'est quand même marqué
En chinois
Il me semble
Alors verdict
C'est marqué en fait
T'es japonais en fait
En chinois
T'es brésilien
Ce qui est rigolo
C'est que c'est marqué
T'es japonais en chinois
Mais que c'est
Une boîte chinoise
Qui le fait
Oui c'est ça
T'es chinois japonais en fait
Donc c'est une copie
Non attends
Ce que tu es en train de me dire
C'est que ce petit objet
C'est peut-être
La pierre de rosette moderne
Un jour les gens tomberont dessus
Ou sur un manuel
De téléphone
Il prend rien 50 langues
C'est aussi possible
Attends moi je veux gratter
Les trucs agréables
Gratter
Fais péter
C'est parti
Les soussous dans la pampoche
Alors
Ah oui on a reçu
Adieu gratter
Oui bien sûr
On fait des gratter
Gratter Quentin aussi
S'il est gagnant
Tu nous le rends tout de suite
Alors on a reçu des lettres
Même de deux cartes postales
De la même personne
C'est Félix qui nous a envoyé ça
C'est des
Alors c'est ceci
Je vous montre la première
C'est une poubelle
Il y a marqué
Salut bande de moule
Je suis allé visiter
La société qui s'occupe
De la tuyauterie de LTP
D'accord
On peut voir sur cette carte postale
L'étape importante
Où il transporte
Les matières fécales de LTP
Vers le contenu
De stockage
C'est plutôt des trucs radioactifs
Non ?
Ah bah oui
Et il y a une deuxième carte
C'est sympa la carte postale
Celle-ci
On peut voir un technicien
Hautement qualifié
Vérifier qu'aucune canalisation
Ne fuie
Ce qui pourrait entraîner
La contamination
De tout le plan
Je ne sais pas où c'est en France
On est un gagnant
Quoi couche
Non c'est pas vrai
Combien ?
100 euros
Oh
On rend le ticket
C'est le début de la richesse
Tiens
Si tu veux on te le donne
Merci
Merci Félix
Pour ces cartes
Et pendant que vous continuez à gratter
Attention
Est-ce que Quentin a eu quelque chose ?
Il dit rien
On compte sur toi
On a besoin d'argent
Dépêche-toi
Non
Moi j'ai un message perso
A faire passer
Non et on passe
C'est un peu le truc de Manox
Donc voilà
Je suis à la recherche
D'un appartement sur Paris
La dernière fois
C'est Benoît
Qui cherchait des boulots
Moi je cherchais un appartement
Donc si il y a des gens
Qui cherchent un appartement
Qui veulent un locataire
Qui ne paye pas
Et un peu sale
Merci de l'RATP
De m'achever
Vous n'avez pas peur
De recevoir des courriers
De l'RATP
Disant que vous devez
Beaucoup d'argent
Parce que vous avez gruger souvent
Donc si jamais
Vous avez
Voilà
Donc 3 pièces
45 m²
Aux alentours
1300 euros
A Paris
Ou au banlieue proche
Je suis preneur
Donc n'hésitez pas
A me contacter sur
Manox
Arroba
Captainweb.net
Et j'en profite
On pourra peut-être même
Créer un nom de domaine spécial
Un email
Appartement
Manox
Un appartement
Un kickstarter
Pour payer la caution
450 000 euros
Ça va être beaucoup
Mais bon
Et voilà
C'est ce petit mot
J'en profite aussi
Pour rappeler aux gens
Que s'ils veulent participer
Venir au concert
Il faut aller sur le site
Du Captainweb
Donc le site
www.captainweb.net
Ce qu'il faut surtout rappeler
C'est que
A partir de ce week-end
Les prix commandes
De t-shirts
C'est fini
Oui
Donc là
Ça sera des commandes
A 18 euros
Il y a 10 euros
T-shirts
Donc dépêchez-vous
Profitez-en
Venez
Exactement
Alors on va remercier aussi
Notre camarade
Ami Clochard
Qui nous a envoyé
Cette cassette
Du cinquième élément
Ah
Je vais vous dire sa lettre
C'est une cassette vidéo
Salut bande d'en-culeurs
De poney
Voici un cadeau
Plus ou moins original
A l'intention du Captainweb
Et de son équipe
Et en plus
C'est un truc
Qu'il a volé
Dans un truc de location
Alors
Je te lis
Je te lis ça
Je vous le dis quand même
Et en plus
C'est un truc anglais
Ça vient d'étranger
Je ne poserai pas trop tes mains dessus
Parce que la provenance est douteuse
Il y a des tâches
Oui c'est énorme
Alors je te lise
Je t'explique pourquoi
Un burger ne rentrant pas dans l'enveloppe
Je lui ai mis une VHS
Du cinquième élément en VO
Que j'ai trouvé dans une boîte à livres
De ma ville
Un cadeau de crevards
Pour des crevards
Voilà
Bah il est sympa lui
Ah mais c'est un Vic
Donc ça va
Il est pardonné
C'est un VIC
D'ailleurs à ce propos Manox
VIC c'est questionnel
Alors VIC qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est être VIC ?
C'est être un Very Important Conard
Qu'est-ce que c'est ?
C'est profiter de l'apéro du Captain
Avant tout le monde
En exclusivité
Avec en plus des bonus
Et surtout
Contribuer à la création
A la réalisation
D'une oeuvre unique
Dans le monde
Tout ça pour quoi ?
C'est gratuit quasiment
C'est gratuit
Parce que là tu me décris
Un produit absolument merveilleux
Exceptionnel
Ça doit être hors de prix
Mais non mais
Le truc c'est que c'est gratuit
Enfin
C'est 2,99€ par mois
Ah mais c'est rien
C'est donné
Ça a même pas été augmenté
Même malgré l'augmentation de TV
Jamais eu une augmentation
Et malgré l'inflation
Malgré l'augmentation du comptable aussi
Eh oui
Ok allez-y
Je devenais VIC rapidement
Et vous serez très contents
Non mais à ce propos
Il y a un an
Quand je suis venu
J'ai dit
Si je trouvais du travail
Je devenais VIC
Eh oui mais oui alors
Mais comme le lien
Entre l'apéro et mon travail
N'a pas été clairement
Oh là là
Tu vas pas nous dire
Que ton patron écoutait
L'apéro du Catten ?
Je crois pas
Tu nous l'as dit tout à l'heure
Moi je vais te montrer
Un lien de causalité
Tu es venu
Tu n'avais pas de travail
Tu es là ce soir
Tu as un travail
La preuve est faite
Tu peux péter la thune
C'est vrai ?
Oui surtout
Enfin c'est comme si on disait
Que tu passais à côté
De l'arche perdue par exemple
C'est vrai
Non mais tout de suite
Si je peux le faire
Sur mon smartphone
Je le fais direct
Tu peux le faire
Sur ton smartphone
Ça tombe bien
Donne-moi ton numéro
De carte bleue
On va gérer pour toi
Alors
48 76
Vas-y continue
Quentin web
Donc ça commence comme ça
Donc lettre assez longue
Je l'ai lu en entier
Merci à toi
C'est Pac de Croo sur Twitter
Qui nous a envoyé
Donc cette petite tête
Avec cette cassette VHS
Qui a l'air un peu sale
Elle est sale
Voilà et donc il insiste
Pour dire qu'il a choisi
Une prise de caractère
Absolument illisible
Pour nous faire chier
Bravo tu as gagné
Ensuite
Oui
Cécile me disait
Il faut vous parler
Du podcast
Chaostheory.fr
Elle est guest
Dans le dernier épisode
Oh
Je t'ai précisé Cécile
Qu'elle est guest
Quand elle veut ici
Mais tout à fait
Dans la crise illisible
Qui propose de créer
Vicville
C'est pas mal
C'est une très bonne idée
Ah ouais c'est pas mal
Encore des remerciements
Captain
Oui et enfin
Un remerciement
Le dernier
Mais pas le moindre
Puisque c'est notre camarade
De Monaco
Qui nous a envoyé
A nouveau une petite lettre
Ah et un chèque
Comme un fond
Et un petit chèque
Effectivement
Merci à toi camarade
Sache que tu recevras
A nouveau ton abonnement
Très bien
Parce qu'apparemment
On a dû le suspendre
Pour une raison
Pour une autre
Je sais pas
C'est lui qui a dû
Le suspendre
C'est peut-être une erreur
Et l'autre
Il s'est dit
Je vais quand même
Envoyer un chèque
Pour rappeler que j'existe
Il s'était fait battre
Avec les dons
Rappelle-toi
A l'époque
Quand on faisait des dons
Les gens ne font plus de dons
C'est quand même étrange
Oui c'est vrai
Maintenant qu'ils payent tout
On avait un record
De 150 euros
Et qui a été battu
C'est le record
On achète de 169 euros
Mais c'était pas lui
Non
Il s'était fait battre
Bon ok
Sur ce c'est un peu la fin
Des remercions
On va passer à la suite
Merci à vous tous
Merci à vous
Internet
Gadget USB
Lacta
Stoppipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Molteneg
Yahoo
L'actualité de toutes les news
De l'avoc du moment
Avec le Lord ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et Lord ton père
Et oui c'est les news
Une fois de plus
Alors Benoît
Toi tu connais
Quentin
Je vais t'expliquer rapidement
On va faire des news high tech
Qui sont très souvent
Très datées
Où on va raconter probablement
N'importe quoi
Parce qu'on n'y connait rien
Mais on en parle quand même
Parce que c'est un peu notre plaisir
Non c'est pas ça Capitaine Web
Si tu veux les news high tech
De l'apéro du Captain
C'est
Je comprends enfin
Les choses du monde
Rien que ça
Petite question
Parce que
Peut-être une question
Toute conne
Vraiment
Elle est dure ou pas ?
Non pour vous ça va être simple
Dans le jingle
Qui dure 3 heures
Qu'est-ce qui se dit ?
Parce que
Apéro QPC
Moi j'ai jamais compris
La QPC
Si tu veux
Tu as compris en fait
Tu n'es pas un VIC
Si tu veux
On est dans le coeur du high tech
Mais dans le coeur du high tech
Il y a des acronymes très complexes
Il y a des concepts sous-jacents
Assez lourds
La QPC par exemple
C'est la question prioritaire
De constitutionnalité
Ok
Mais il faut suivre
Grosse qualité
Level up
Très bien
J'en prends note
C'est pas au niveau encore Benoît
Il faut que tu reviennes plusieurs fois
Non non
T'as un gros gros rattrapage
Mais on donne des cours du soir
Pour pas cher
Benoît
Contre un hébergement
Il donne des cours du soir
Ah oui
Les cours du soir high tech
Sans problème
J'espère que
Si quelqu'un trouve un appartement
Il y aura des petits cadeaux quand même
Mais bien sûr
Mais attends moi
Je suis prêt à tout
Attention
Ok
Alors on a tous ses petits défauts
Neil Armstrong
Il y avait aussi
Ses petits défauts
Premier à marcher sur la lune
Et il est mort
Il n'y a pas longtemps
C'était il y a 4-5
Non c'était en 2012
En 2012
Il a piqué la boîte à outils
Et oui effectivement
Alors sa femme
Elle était en train de ranger
Après sa mort
On fait tout ça
On prend les affaires
On les met dans une poubelle
Et au fond d'un placard
Qu'est-ce qu'elle trouve ?
Un petit sac en tissu blanc
Et là qu'est-ce que c'est ?
Surprise
Apparemment c'est des choses
Qui sembleraient être du matériel
D'un astronaute
Curieuse quand même
Incurdant
Voilà
Alors que tout le monde
Aura le réflexe bien légitime
D'aller vendre ça sur e-mail
Au plus vite
Pour y aller de la pépette
C'est pas son genre
Elle a contacté la NASA
Et il se trouve
Et en effet
C'était du matériel
Qui venait d'Apollo 11
Donc la première mission
Sur la lune
Et du matériel
Qui avait atterri
Avec la capsule
Et qui était reparti avec
Dont la caméra
Qui avait filmé la descente
Et tout
Le matériel qui n'avait rien à foutre
Chez lui dans son placard
C'est à dire que la NASA
N'a même pas pensé
A récupérer la caméra
Qui a filmé
Non
Je pense qu'elles étaient
Censées rester sur la lune
Je crois
Ou un truc comme ça
C'est dégueulasse
La caméra était censée
Rester sur la lune
Non elle était fixée
A l'intérieur
Oui je suis pas persuadé
En tout cas il avait pris
Des petits souvenirs
Comme ça
Il avait son petit côté
Pic pocket
Et il les avait
Donc laissé traîner
Dans un placard
Pendant 50 ans
Il s'est fait des boules
De Geisha
Avec des pierres de lune
Je sais pas
En tout cas si
Vous pourrez
Maintenant ça fait partie
Un peu
C'est vrai que c'est vilain
J'avais jamais pensé à ça
Ça doit être rugueux
En plus
Ils ont souillé la lune
Non mais n'empêche
Ils ont chié sur la lune
Ils ont dû chier sur la lune
Forçant
Tu crois qu'il a laissé
Son sac à caca
Sur la lune
Vu le poids
Oui ouais
A mon avis
Ouais ouais
Parce que le poids
C'est important quand même
Ça serait quand même
Conte de ne pas pouvoir repartir
Vu la gravité lunaire
Avec un bon jet
Je pense que ça part
Dans l'espace direct
Ça peut être cool quand même
Pour les extra archéologues
Parce que si tu veux
Comme le caca
Il n'y avait plus d'air
Plus de bactéries
Il est dans son état d'origine
Effectivement
Tu penses qu'il faisait ça
Sur la lune
Ou dans le vaisseau
Moi je pense qu'il faisait
Sur la lune
Et tout
On en revient
Les couilles à l'espace
Les couilles à l'air
C'est les couilles à l'espace
On en revient
Je chie
Pourquoi tu descendes
Au fond du cratère
On en revient
De la trappe à caca
Sur les costumes
Des Stormtroopers
Dont on parlait
Il y a deux mois
Comment font les Stormtroopers
Je pense qu'il y a une trappe à caca
Il y a la trappe
On a des parties sur la théorie
De la trappe à caca
Moi je pense
Un petit zip
Ça suffit pas pour le Stormtrooper
Non mais comme c'est des clones
Il chie un sas
Comme c'est des clones
Il chie pas
Ou il chie tous en même temps
Ou il chie pas
Ouais
A telle heure
Ils ont un bip
Et tout dans le casque
Qui arrive
Et les mois dix
Va vite aux toilettes
Donc on a commencé la news
Sur Nathan Strong
Sur la lune
Et on finit sur les Stormtroopers
Et leur trappe à caca
Dans leur uniforme
Je vous remercie une fois de plus
Pour ça je vais te passer la main
Allez
Ramenons un petit peu de sérieux
Ramenons un peu d'analyse
Un peu de
Un peu de trucs fins
De bien séance
Vous aimez les réseaux sociaux
Vous aimez aller sur internet
Et vous prenez plein d'abonnements
A la con
Vous n'arrêtez pas
De prendre des abonnements
A la con
Et vous êtes persuadés
Il y a des abonnements
Qui sont pas à la con
Non le PC c'est super
Voilà par exemple celui-là
C'est probablement
Le seul intéressant
Vous êtes sur Steam
Vous avez acheté
Oh des kilomètres de jeux vidéo
Vous avez un compte à iTunes
Vous avez acheté des kilomètres
De films et de chansons
Ou même des applications
Sur votre téléphone
Mais paf clac
Vous claquez
Vous êtes mort là
Paf
La question de l'héritage numérique
C'est à dire
Que peuvent faire les héritiers
Est-ce que vos héritiers
Peuvent récupérer
Les 20 000 chansons
Que vous avez sur votre
Sur votre iTunes
Bah bien sûr
Qui valent quand même
Un max de thunes
Bah non
On avait fait un petit dossier
A ce sujet là
Il y a longtemps
On avait parlé du problème
De l'héritage numérique
Ouais
Ah j'avais dû dormir
Oui comme souvent
Facebook a un petit peu avancé
Alors est-ce que vous savez
Aujourd'hui
Avant cette petite nouveauté
Comment ça se passe sur Facebook
Quand le titulaire du compte décède
Je sais
Laisse nos invités répondre
Moi je pense que
Quelqu'un doit dire qu'il est mort
Et doit signaler à Facebook
Avec un article précis
Disant qu'il est mort
Ouais ok
Mais une fois que Facebook
Est au courant
Que la personne est morte
Qu'est-ce qu'il fonde
C'est le nez
Il y a un cercueil numérique
C'est exactement ça
Jusqu'à aujourd'hui
La théorie de Facebook
C'est de dire
Voilà
Si le compte Facebook
Appartient à une personne décédée
Qu'on est au courant
On le transforme en mémorial
C'était
C'est beau
C'est magnifique
C'est ça
Sauf que vu ce que les gens
Peuvent sur la page Facebook
C'est pas pour avoir
Mais ce que vient de décider Facebook
Et c'est assez intéressant
Parce que ça fait avancer
La question du problème
De l'héritage numérique
C'est-à-dire
Qu'est-ce qu'on fait
Des données numériques du défunt
Et de ces divers comptes
Tu récupères les photos de lui
Pourrer en soirée
Mais non tu ne pourras pas
La nouvelle règle maintenant
Sur Facebook
Et la suivante
C'est vous pourrez
De votre vivant
Désigner un légataire
Pour votre compte
Voilà
C'est-à-dire que si je décède
C'est intéressant ça
Non mais c'est très intéressant
Parce que ça pourra
Pour d'autres sites
Ça va
C'est un délication
S'il te plaît
Il y a une même de me mettre
Pour légataire de ton compte Facebook
Merci
Non mais ça pourrait être
Une société
Ça remercie
Est-ce que tu peux forcer
Quelqu'un à être ton légataire Facebook
Comme Justin Bieber par exemple
Ah non il peut refuser
Non mais c'est comme tout héritage
Tu peux le refuser
Mais en tout cas
Tu désignes
Tu désignes une personne
Qui après ton décès
Deviendra l'administrateur
Officiellement de ton compte
Après cette personne
Pourra soit
Le supprimer
Il suffit d'un clic pour ça
Ou faut aller voir
Quand même des personnes agréées
Non non c'est sur le site de Facebook
Je crois que c'est que
Pour les Etats-Unis
Pour l'instant
C'est que les Etats-Unis
Pour le moment
Mais c'est quand même très intéressant
Parce que les Etats-Unis
Donnent un peu le la
En matière numérique
Pour le moment
Alors
Qu'est-ce qui va se passer
Vous désignez telle personne
Par exemple
Quaco c'est le légataire universel
Du compte Facebook
C'est quand même un honneur
Et tu pourras
Quaco soit supprimer le compte
C'est mon conseil
Par ta part
Corbeille
Et toutes ces belles vidéos
De chats en train de se faire torturer
Franchement
Ce serait quand même dommage
Soit tu pourras
Carrément demander
A télécharger une archive
Avec la totalité
De ce contenu
Est-ce que je peux le revendre
Non pas la totalité
Indirectement oui
Parce que si tu récupères
Toutes les données
Puisque tu pourras récupérer
Tu dis de la merde
De ton père
Je pense pas
Est-ce qu'aujourd'hui
On peut revendre
Un compte Facebook
Moyen en finance
Aujourd'hui
Tu peux pas
Donc tu pourras pas
De toute façon
Tu récupères pas tout le contenu
Par exemple
Tu n'auras jamais accès
Au message direct
De la personne
C'est dommage
C'est quand même
Ce qui est le plus croustillant
C'est pour éviter
Si ta femme meurt
Par accident
Et que tu découvres
Oh la salope
Qu'est-ce qu'elle a fait
Sur son compte
C'est qui ces 5 mecs
Non mais tu pourras pas
Accès au message direct
Et tu pourras pas accéder
A son compte
Comme si c'était le tien
En fait
C'est une interface spéciale
Donc il n'y a pas
Tu ne peux pas faire de blague
Par exemple à Mamie
En envoyant un message
Je suis revenu
La bonne blague
Donc tu ne peux pas faire
De community
Post mortel
Non tu ne peux pas
Non
Je suis sûr qu'il y a des mecs
Qui vont créer des sociétés
Comme ça
Ça existe déjà
Oui mais pour le cas de Facebook
Où tu pourras être légataire
Et les mecs suivront tes instructions
Tu n'es jamais sûr
De ce que les mecs vont faire
Avec ton compte au final
Non je crois
C'est vrai pour toute chose
C'est vrai
Alors ça pose quand même
Beaucoup de questions
Transposons
Alors tu l'as dit justement
Captain Web
Ça n'est qu'aux Etats-Unis
Pour le moment
Imaginons que ça arrive en France
Il n'y a pas de raison
Que ça n'arrive pas
Mais voilà
Prenez le cas suivant
La personne décède
Elle a des enfants
Mais elle désigne
Comme légataire numérique
Quelqu'un d'autre
Qui n'est pas les enfants
Est-ce que les enfants
Auront un droit d'opposition
Ou pas
Bah si ça peut
C'est pas de nous répondre
Alors ton père
Mais je n'ai pas de réponse
A ça
Ah d'accord
Pourquoi tu poses la question alors
Ah tu veux faire réfléchir
Le champ de public
Voilà
Cette vente de neux
Non c'est toi
Que je voulais faire réfléchir
Mais en plus
Facebook il n'y a pas d'argent
Derrière
Enfin à part les crédits
Facebook
Mais tout ce qui va être
iTunes
Spotify
Alors pour le moment
Ça se gère site par site
De toute façon
Par exemple sur iTunes
Il me semble que
L'état actuel
Tu ne peux pas
Les héritiers ne peuvent pas
Récupérer le compte
C'est-à-dire que
Les 20 000 euros
Que vous avez claqué
En application
Ou en contenu téléchargé
C'est niqué
Déjà moi
Je n'ai plus accès
A des chansons
Que j'ai téléchargées
Il y a peut-être 10 ans
Parce qu'elles sont passées
Sur 5 ordinateurs
Différents
Le truc
C'est que maintenant
Ils ont une formule
Famille
Chez iTunes
Où tu peux partager
Jusqu'à 5 comptes
Oui mais tu partages
Tu as un compte principal
Qui partage les autres
Oui certes
Mais c'est quand même
Sur le compte
Si ta femme a un iPad
Et tout ça
Oui mais si le compte principal
Est clôturé d'une façon ou d'une autre
Je pense que les autres
N'ont plus le droit
A tout ce qu'il y a
Tu clôtures le compte principal
Parce que tu es mort
Que ton email
Dès qu'ils apprennent
Que tu es mort
Normalement c'est claque
Oui c'est fini
Il ne faut pas le dire
Oui mais si tu as une formule
Famille
Tu te renseignes
Pour perdre un petit peu
Avant de poser ces questions
La question de l'adaptation numérique
Il y a un vrai enjeu
Et qui aujourd'hui
Est réglé par petites touches
Chaque site web
Va un petit peu fixer ses règles
Dans les conditions générales
Mais il n'y a pas de règles
D'ensemble
Qui soient fixées
Soit par l'Europe
D'accord merci
Et que se passe-t-il sur
Sur Pornhub
Si tu as uploadé
Toutes tes photos de cul
Est-ce que tu as le droit ?
Moi j'ai une vraie question
Si quelqu'un sur le chat
Pouvait demander sur Twitter
A Pornhub
Tout de suite là maintenant
Quelle est leur politique
Concernant le décès
De leurs membres
J'ai une vraie question
Est-ce qu'il y a vraiment
Quelqu'un sur les tunes
Qui a 20 000 euros de chansons
Paillées légalement ?
Oui si si si
Je suis sûr
Tout existe
La question est intéressante
Le mec a payé 20 000
Je ne sais pas
Max de tunes
Et est-ce que
Ces héritiers ne peuvent pas
Le récupérer ?
Ça pose une vraie question
On en avait parlé
Dans le dossier spécial
Sur l'héritage numérique
Exactement
Où passent tous les cochons
Que tu as acheté sur Farmville ?
Ils sont sacrifiés
Saucisson
En tout cas
Facebook apporte
Un éclairage intéressant
Et on espère
Que d'autres sites vont suivre
Mais surtout
Qu'on va avoir
Des réglementations
Qui ne vont pas être fixées
Par les sites web eux-mêmes
Mais une réglementation
Plus générale
Qui viendront des états
Ça me semble un petit peu logique
Alors tout le monde
Voyage en avion
Ici régulièrement
Plus ou moins régulièrement ?
Non
Ah oui
Je prends l'avion
Tout le temps
Paris Limoges
En avion
Faites ça un jour
Moi c'est
Des fois c'est Paris Toulouse
Ou Paris
Paris Limoges
Avion à hélice
Moi quand j'ai avec mon gosse
Il y a la condé
Moi j'ai avec mon gosse
Il gerbe dans l'avion
C'est très chiant
La fois que j'ai pris l'avion
C'était il y a 20 ans
Et alors ?
Tu fumais à l'intérieur ?
Non c'était
Non c'était avec toi
T'es parti en Finlande
Ah oui c'est vrai
C'est la dernière fois
T'es parti en Finlande
Qu'est-ce que vous êtes allé faire là-bas ?
Elle est creusée des trous
Dans les lacs gelés
Pour se baigner
Glacé à poil dedans
Ah mais effectivement
C'est une expérience
Moi je suis quelqu'un
Qui déteste le froid
Je conseille à tout le monde
De tenter le ice hole
C'est absolument incroyable
Bravo
Tu meurs pas congelé
Dans ces trucs là ?
Non par contre
C'est vrai que
C'est vrai que c'est des parties génitales
Qui étaient extrêmement
Petites
Non parce qu'en fait
Tu vas dans le sauna avant
Tu crèves de chaud
Et tu cours après dans la neige
Et tu sautes dans le trou glacé
C'est ça
T'en peux plus
C'est un truc sado total ça
Mais non parce qu'en fait
Moi je ne supporte pas le froid
Mais je t'assure que
T'as tellement chaud
Qu'une fois que t'es dehors
Bah t'as pas froid
Une fois que t'es dans le trou
Vraiment
Avec la glace
Au bout de 30 secondes
Tu dois crever
Non non non
Tu restes pas 20 minutes dehors
Non non
Bien sûr que non
Je ne sais pas
Même pas une minute
Et donc vous étiez
Tous nus tous les deux
Dans la glace
On n'était pas que deux
On était plusieurs
Non mais j'étais bourré
On a plusieurs hommes
On peut avoir la news high tech
On était déjà tous nus
Avant dans le sonar
Bon Quentin
Toi tu prends beaucoup l'avion
J'imagine ?
Ouais je prends pas mal
De charter
Je fais souvent
Le dernier rang de l'avion
Là où il y a la clim dégueu
C'est bien le dernier rang
Moi la dernière fois
Pour aller à Hong Kong
J'ai pris le dernier rang
Et il n'y avait personne
A côté de moi
Parce que c'est la plus mauvaise place
Tu sais t'as des sites
Qui te disent
Qu'est la meilleure place dans l'avion
Et bien la dernière
Tout au fond
Déjà t'as plus de chances
De survivre
Quand il y a un accident
Mais moi je reviendrai pas dessus
Mais oui oui tout à fait
Mais il n'y avait personne
A côté de moi
Parce que c'était vraiment
La plus sale place
Du coup j'avais deux sièges
Uniquement pour moi
C'était à cause des trucs congelés
Qu'ils avaient à l'arrière
C'est vrai
Ah putain c'est pas de chance
Donc impossible de dormir
Un petit peu difficile
D'accord oui
Moi je conchis Air Europa
Dans lesquels
Qui prend Air Europa
Ça existe ?
Oui c'est le charter de Air France
J'ai l'impression d'acheter un billard France
Mais en fait non
T'achètes Air Europa
Où ils te vendent le truc
Même sur les longs courriers
Ils te vendent les trucs
Pour écouter de la musique
C'est vraiment des enculés
Plus qu'au bout
Tu sais déjà
Quand ils donnent rendez-vous à Beauvais
C'est bon les signes
Manoc
Je te le dis
Mais ça va peut-être t'effrayer
Mais je crois que la RATP
Est au tour de table de la compagnie
C'est bon
Ah mais d'ailleurs
Alors
Tant qu'on parle à la RATP
Moi je
Je veux soutenir Manoc
Officiellement
Je refuse
De payer la RATP
Parce que moi je vais
Je vais à la défense
Parce qu'il y a des dimanches
Où on est triste
On va aux quatre temps
A la défense
Et on sait pas
Si la défense
Si ligne 2
Ligne 3
C'est en zone 2
Tout le monde
C'est en zone 3 la défense
Non le RER en zone 3
Le métro est en zone 1
Exactement
Je me suis pris
Pour un touriste
Je me suis dit je prends le métro
Je prends le métro
Tu vois chinois touriste
Je t'ai trompé
Je prends le métro
Voilà
Et là je me dis
Bah j'achète un ticket
Et je suis encore dans le métro
Je sors jamais
Et là je sors à la défense
Je passe mon ticket
Et il passe pas
Et ça passe pas
Et là tu passes pour un connard
En glissant derrière quelqu'un
Non et en fait
Comme à la défense
Tous les portails sont tous pétés
Et il y a toujours une porte ouverte
Pour sortir
Tu sors illégalement
Mais genre
Comme s'il y en était
Mais je suis d'accord avec toi
Je refuse de payer la RATP
C'est fini
Fini
Bravo
Non non non
Vous êtes des rebelles
Ce qui lui est arrivé dans le bus
C'est absolument affreux
J'ai pleuré
Merci Benoît
Merci
J'ai envie de preuve
C'est verser de là
Ça va nous poursuivre longtemps
Cette histoire
Alors la solution unique
Quand vous avez une amende
Ils vous demandent votre nom
Vous le disiez
CaptainWeb
75012 Paris
C'est ça
Et dans ce cas
C'est lui qui paye
Ils vont vérifier
Sur leur machine
Pour voir si t'es déjà
Il y a peut-être 15 000 amendes
A ton nom
Et là du coup
Ils appellent la BAC
C'est toi qui auras un problème
Leur machine sur place
C'est leur stylo
C'est papier stylo
Et pas grand chose
C'est ça
Mais moi il me faut rire
Les contrôleurs ATP
Quand ils se cachent
Derrière un mur
Pour surprendre les gens
Et tu passes
Et là tu les vois
Ah votre ticket
C'est la technique de Saint-Paul
Tu le mets trop au Saint-Paul
Et tu as un énorme piège à loup
C'est Wall
C'est un piège à loup
Ah putain
Est-ce qu'il y a un petit coin
Ils faisaient ça
Ah ouais
Là si tu veux
Vous avez une vitre
A simple teint
On va peut-être pas faire
Une soirée à ATP
Ah bah quand même
On pourrait
Non là par contre
Ce qui est vrai
C'est qu'au hall
Par contre c'était illégal
Ils te contrôlaient
Une fois que tu avais passé
Le truc de sortie
Qui est complètement illégal
Normalement ils doivent te contrôler
Juste avant la barrière
Ils avaient peut-être peur
Du temps
On va fermer
Vous ne pouvez pas courir
S'il y avait leur vitre
Sans teint
Juste derrière
Il y avait un truc
Ils planquaient là
Et ils te contrôlaient juste derrière
Mais il y a deux sorties au hall
Donc techniquement
C'est dans une zone grise
Parce que t'es entre ça
Et l'autre sortie
Qui te permet de sortir du RER
Donc rien que pour ça
Ne payez pas la RATP
Au fait c'était quoi la news de base ?
Les avions
Vous avez tous pris l'avion
Vous avez tous réservé
À Parcoaco
Ce qui n'est pas pris l'avion
Depuis longtemps
Sur internet
Vous êtes tous arrivés
Sur cette page
Où il est moins de payer
Vous devez payer 90€
Et tout d'un coup
Vous avez 130€ dans votre payé
Parce qu'il y a 50 options
Qu'on a été rajoutées
Exact
Vous avez fait enculer
Pendant l'Espagne l'année dernière
Les options c'est les taxes
De remport
Non c'est genre la taxe
Pour avoir un bagage
Alors
Quand je suis parti en Espagne
L'été dernier
Pareil on fait le truc
Et en fait le mec
Il fait des trucs
Il fait
Ah oui le matin
C'est parce que
C'était la taxe Visa
Vous comprenez ?
Vous avez marqué CB
Pas Visa
Est-ce que Visa vous paye en plus ?
Mais qu'est-ce que c'est
Que cette connerie quoi ?
Oui oui
Exactement
Et t'as plein de trucs comme ça
Donc t'as des taxes
Qui rajoutent
Tu prends EasyJet par exemple
Si tu veux prendre un bagage
Dans la soute
Ce qui semble assez normal
A priori
Bah tu vas payer 30€ en plus
Uniquement pour une valise
Et ainsi de suite
Et enfin
La direction générale de la concurrence
De la répression des fraudes
A décidé de s'intéresser à ça
Et c'est pas moins
D'une dizaine de sites apparemment
Sur lesquels ils sont tombés
Et qui vont commencer
A se faire sévèrement
Taper sur les couilles
Alors certains
Apparemment ont avoué tout de suite
On dit
Ah oui de moi
Ok d'accord
Ils se sont arrangés
Pour avoir un petit paiement
Mais il y en a qui nient
Il y en a qui nient
Il y en a certains
Qui apparemment
Seraient prêts à aller jusqu'au bout
Pour expliquer
Que ça semble tout à fait naturel
De foutre des trucs dans le panier
Au dernier moment
Sans prévenir personne
Juste au moment où les mecs
Rentent leur numéro de carte bleue
Ça semble difficile à justifier
Mais avec un bon avocat
On sait jamais
Donc on va pas vencer de nom
Mais il semblerait
Que Go Voyage
Opodo
Et si Voyage
Ou Itrims
Fasse partie du paquet
Des heureux chanceux
Voilà
Ah non mais
Ils font tout ça
Ils le font à chaque fois
Ah oui bah oui
Mais c'est un peu comme
Ces discountes
Ils faisaient la même chose
Ils font une magouille
Encore pire ces discountes actuellement
Je sais pas ce que j'ai fait
J'ai pas commenté chez eux
Depuis 10 ans
Ils proposent des trucs
En paiement
Trois fois sans frais
Il faut que tu remplisses un dossier
Et donc ton paiement
Est validé si tu veux
Et ils te renvoient le dossier
Enfin tu dois
Pardon
Des pièces pour le dossier
Et en général
Ils attendent le délai
Que le délai de la taxation
Soit invalide
Si tu veux
Que ça soit validé
Pour te dire
Bah non
En fait votre dossier
N'est pas bon
Donc sur ce
Vous payez au prix
Au prix avec les taxes
Et tout
Et donc ton truc
Que tu voulais payer
Trois fois sans frais
À 300 euros
Ou si tu veux
Trois fois sans euro
Et bah tu te retrouves
À le payer à 450 euros
Avec des frais
Ça c'est l'un de votre truc
Il faut faire yaf
À ces discountes là
En ce moment ils sont chants
Et tu commandes encore
Chez Cdiscount ?
J'ai commandé
Mais personne
Quand chez Cdiscount
En fait ils font comme Amazon
Ils affilient
Avec plein de magasins en fait
Et t'as des tarifs
Via ces trucs là
Qui ont l'air
Beaucoup plus intéressants
Que dans le magasin lui même
Ouais je sais pas
J'utilise plus Cdiscount
J'ai acheté une table
Si tu veux tout savoir
D'accord
Justement qui t'affichait
À 300 euros
Sur Cdiscount
Via ce truc là
Après j'étais sur le forum
Quand même avant de valider le paiement
Et je fais bon
Allez pas grave
Je vais aller ailleurs
Alors excuse moi
Quaco
J'ai juste tombé sur une phrase
Qui me surprend un peu
C'est assez rigolo
D'imaginer que Quaco
C'est un Pokémon
D'accord
C'est pas pourquoi on parle de toi
En tant que Pokémon
Je te vois
Je te vois bien
Comment il s'appelait
Celui en herbe là
Alors là
Je sais pas
Quelle est soeur des Pokémon
N'herbivore
Ouais ouais
T'as un peu
T'as un herbe
Je suis un herbivore
Non t'as une tête de Pikachu
Mais qui serait droguée
Tu vois
Pikachu en fin de vie
Pikachu vieux
Pikachu retraité
Pikachu saison 10
Bon finissons cette news
En disant simplement
Que peut-être qu'un jour
Vous pourrez remplir votre panier
Sans vous faire enculer à sec
Lors du paiement
Ah mais c'est rassurant
On peut toujours rêver
C'est ça
Quelle belle conclusion
Je sais
Lord Complaire
Moi je vais vous parler de la TVA
Merci Lord
J'aimez la TVA
C'est intéressant
Contrairement à ce qu'on pourrait penser
Oui oui oui
C'est toujours intéressant
C'est toujours intéressant la TVA
On peut dire ça
Alors la TVA
Vous savez tout ce que c'est
Bien entendu
Mais surtout sur internet
Je sais pas si Manox
Tu sais ce que c'est que la TVA
Non
C'est pas
On va pas faire la notion
C'est la TWA
C'est ça
Je crois qu'il n'existe plus la TWA
Non je crois pas
La TVA
Et surtout sur internet
Alors vous saviez que
Juste qu'il y a peu de temps
Quand vous achetiez
Par exemple une chanson
Sur iTunes
Ou une application
La TVA qui l'emportait
C'est la TVA du pays
Où se trouve la société
Qui est installée
C'est pour ça
Souvent le Luxembourg
C'est bizarre
Par exemple effectivement
iTunes
Et iTunes pour l'Europe
C'est iTunes SRL
Mais SRL Luxembourg
Pourquoi ?
Parce qu'au Luxembourg
La TVA est un taux plus faible
Mais non c'est pour ça
Donc la marche pour Popul
C'était plus pratique
Mais voilà
Les mecs en Europe
Ils se sont dit
Ah quand même
C'est pas bien
Nous les Etats
On perd de la TVA
Donc ils ont inversé la règle
Et c'est en vigueur
Depuis le 1er janvier 2015
Maintenant la TVA
Est en fonction
Du pays du consommateur
C'est dégueulasse
C'est à dire que vous
Vous achetez
Alors je connais pas le taux
De la TVA au Luxembourg
Mais mettons
Allez qu'il soit de 10%
Je dis n'importe quoi
Et en France
Vous le savez
Non il est plus faible
Sinon il serait pas foutu au Luxembourg
Sur
Et en France
Il est de 20%
Donc iTunes en étant au Luxembourg
Et elle vendait au prix français
Et bah paf
Elle se mettait 10% de marge en plus
Pour faire simple
Aujourd'hui maintenant
C'est la TVA du pays
Où se trouve le consommateur
C'est à dire que vous êtes consommateur
Vous achetez une application
Sur iTunes ou autre
Bah vous payez la TVA
Bah au taux de 20%
Parce que c'est le taux français
Peu importe que iTunes
Soit au Luxembourg
En Irlande
En Allemagne
Etc
C'est bien 17%
Depuis 2015
C'était 14% l'année dernière
Voilà
Taux normal
Bah oui comme maintenant
Comme façon la règle a changé
Ils se foutent de mettre une TVA base
Donc ils remontent
Parce qu'ils vont avoir des baisses
De rentrée fiscales
C'est pour ça que j'ai reçu un courrier de iTunes
Qui m'offrirait un VPN
Pour me connecter au Luxembourg
Pour acheter mes trucs
Non mais c'est pas idiot comme remarque
C'est pas idiot
Mais voilà le problème
Alors ça semble très bien
Comme ça
Bon bah il n'y a pas de perte
Pour les trésors publics
De chacun des pays
Sauf qu'il y a quand même
Les mecs qui sont emmerdés
Bah c'est les
C'est les entreprises françaises
Qui vendaient des trucs
National
Puisqu'elles n'avaient qu'un seul taux de TVA
Elle doit gérer le taux français
Mais maintenant
Elles doivent gérer 28 taux de TVA
Puisqu'il y a 28 pays
Donc il faut qu'elles fassent
21 lignes de TVA
Bon c'est très compliqué
Est-ce qu'il y a aussi
Bah vas-y continue
Non vas-y
Non parce qu'il y a aussi le fait
Que les
Ça veut dire que tu vas vendre tes produits
Soit tu vends ton produit
Au même prix partout
Mais à ce moment-là
Tu vas perdre
Sur ta marge
Sur certains pays
Exactement
Soit tu décides
Tu fais des prix variables
Tu fais un prix hors-taxe
Et tu répercutes
Le prix dans chaque pays
Et là c'est le bordel
Parce que le prix change
C'est très compliqué
Alors tu fais comme Apple
Tu prends le prix
Avec
Avec la devise la plus basse
Et puis après
Tu changes juste la devise
Et puis ça vendre sur ce la marge
Il n'y a qu'une devise en Europe
C'est l'euro
Non mais je ne parle pas
C'est pas tout à fait vrai
Mais bon
C'est pas vrai
Les anglais ?
Soit
Ah d'accord
C'est pas l'Europe
Bah si c'est l'Europe
C'est les Rosebif
Il a raison
C'est pas vraiment l'Europe
C'est pas l'Europe
C'est les Rosebif
Il a raison
Ah je l'ai coupé celle-là
Bon
Bon où tu veux en venir ?
Leur iPhone
C'est 899 dollars
Et puis quand ça passe
On est en Europe
C'est 899 euros
Moi je te parle que c'est un de l'Europe
Parce que
D'accord
Le système de TVA va pas
Mais il n'y a pas que l'euro en Europe
Le problème de la TVA
Il n'y a pas que l'euro en Europe
Et donc en fait
Les Microsoft et compagnie
Ils vont revenir en France ou ?
Non je vois pas pourquoi
Ils viendront en France
Non parce que maintenant
Ça leur change
Enfin
Non ça marche
Oui sauf que
Ils n'ont pas les taxes françaises
En domiciliant les sociétés en France
C'est pas le bordel administratif
Il y a d'autres impôts en France quand même
Il n'y a pas que la TVA qui pose problème
Il y a beaucoup d'autres choses
Qui posent problème
Enfin tout ça
C'est un vaste débat
Donc le problème pour les entreprises françaises
C'est de gérer ces 28 lignes de TVA
Ça peut être complexe
Surtout pour les petites entreprises
Mais voilà
Le gouvernement a une solution
Ah
C'est du genre là
Il réfléchit c'est tout
Et vous avez tous entendu parler
De la loi Macron
Le fameux ministre
De l'économie et des finances
Je connais moi
Qui se fout la moitié de la France à dos
Mais là il s'est dit
Tac tac j'ai une idée
Là ouais
Les petites entreprises
Elles sont vachement
Non c'est en plus c'est un député
Pardon je dis une bêtise
Vous le connaissez en plus
C'est un député UMP
C'est Lefèvre
Ah
Un grand penseur
C'est longtemps
C'est grand
On peut parler de lui
Et donc il a eu une idée
Je spécialise du net
Donc il a eu une idée
Qui a été acceptée
Par les députés
Et le gouvernement
N'était pas contre
Alors attention
Grosse grosse solution
Frédéric
Pour aider nos entreprises
Il a proposé
Et ça a été accepté
Attention
C'est du
Non le
Faut que t'arrives
A ta phrase là
Ouais mais c'est vrai
C'est tellement lourd
J'ai du mal à le sortir
Vas-y après la virgule
Il a proposé qu'avant
Le 30 septembre 2015
Ouais
T'es prêt ?
Ouais j'ai dit
Le mande tambour
Que le gouvernement
Fasse un rapport
Sur le problème
Ah
Il y a une commission
Qui a été élue ou pas ?
Et ça a été accepté
Est-ce qu'il y a un nombre de pages
Minimum sur le rapport ?
Non non
Et ça a été accepté
Ah c'est super
Les mecs qui vont faire ce rapport
Vont avoir une sorte
De paiement en plus
N'est-ce pas ?
Et lui va faire partie
Des mecs qui vont faire le rapport
Non non c'est le gouvernement
Qui fera le rapport
C'est pas le parlement
Donc voilà
Mais après il y a un colloque
Qui est prévu
Et alors les conclusions
Il faut parler du rapport
Et après il y a un grenelle
Après il y a un grenelle
Mais surtout ils ont l'intention
Ils souhaitent que dans le rapport
On parle des mesures
De compensation
Compensation et d'accompagnement
Ah oui
C'est-à-dire qu'on va aider les entreprises
On va peut-être même leur donner
Un peu de soutien
Oh là là
Oh
C'est pas du tout une usine
Il y a ce qui va se créer
Non non non
Non voilà
Je voulais quand même que vous
Que vous soyez au courant
Ah bah au courant
Merci l'art-on-père
Merci
C'est important
Bon allez un truc un peu plus fun
On va parler de Youtube
Il y a deux raisons
De parler de Youtube
Cette semaine
C'est trop fun
Alors la première raison
C'est que c'est les 10 ans
10 ans de Youtube
Ah ça va ?
Ah oui
Ah non
Si si ça fait 10 ans
C'est pas 2004
Le mec que je vois
Un plus con il s'appelle
Qui a créé ça
Donc avec ses deux potes
C'est un chinois et un ricain
Voilà
Et bah lui
Je crois que c'était chez lui
Comme tout
Un chien partout
Qui a posté une magnifique
Non non
Des fois c'est un russe
Et un ricain
Oui
Oui Google
Il y a toujours un ricain
Enfin le truc
Bah t'es malade
Ah y'en a
Y'en a
C'est à dire
Si vous aimez
Si vous aimez la high tech
Je dis
Il y va
Si vous aimez la high tech
Et que vous aimez
Un peu le côté people
Voici tout ça
Il y a un article sur U89
Qui fait pas moins
De 11 pages
Sur la romance
Entre
Sergei Brin
Et
Et la gonzesse
Des Google Glass
Ouais tout à fait
Ah ouais
Elle est mignonne d'ailleurs
Oui oui oui
Avec l'histoire
Comment ça fait quoi ?
Avec sa femme etc
Alors ça a l'air d'être compliqué
Alors il explique
Que la femme a découvert
Et puis que finalement
Ils se sont quittés
Mais ils ont un gosse
Et tout
On se pâche quoi
C'est un truc
Il aime bien ça
Le catédoel
Je vais pas aller jusqu'au bout
Je te le cache pas
Au bout d'un moment
J'ai juste lu les titres
Sergei Brin
J'en fous lui
Bah tu cherches
Sergei Brin sex
Et c'est bon
Ouais voilà
Non tu tapes
Sergei Brin
Google Glass
Porn girl
Anal sex
C'est pas con
Dipi
Sergei Brin
Sex tape
Ça marche pas mal aussi
Bref
Revenons à Youtube
Donc Youtube a 10 ans
Il y a 10 ans
Ce mec
Donc un des fondateurs
Post-test
Cette horrible vidéo
Devant des éléphants
Au zoo
Où il expliquait
Avec les éléphants
Et c'était sympa
Parce qu'ils avaient
De grosses trompes
Je te mens pas
Tu pourras aller voir
C'est la première vidéo
De Youtube
Et après la même vidéo
Avec des grosses trompes
Elle est d'un autre père
Oui alors après
C'est devenu pornum
Mais ça c'est autre chose
Alors ça c'est la première raison
Evidemment
La deuxième c'est que Youtube
Lance une nouveauté cette semaine
Il lance le multi caméra
Oh
Alors
Jusqu'à maintenant
Tu regardais ta vidéo et tout
Mais ça manquait d'interactivité
Donc ils ont eu la bonne idée
De rajouter des caméras
Donc jusqu'à 5 caméras
Je crois
5 caméras
C'est 5 fois plus d'angles
C'est aussi des vidéos
Qui rament 5 fois plus
Quand t'es surpris
Sans te mentir
J'ai essayé le truc
Au bout de 30 secondes
J'étais encore en train de ramer au chargement
Non mais attends
Pour bien comprendre
C'est à dire que
Les 5 caméras
C'est à dire qu'il y a 5 angles
5 angles
Et tu peux cliquer sur chaque caméra
Pour choisir l'angle de vue
Donc c'est évidemment
C'est un côté 3D quoi
Ça c'est un concept déjà très utilisé
Dans le porno
Tout ramène au porno
On ne peut pas parler d'un sujet
Il y avait ce site super connu
En 2000 ou 2001
C'était le premier à faire ça
C'était une sorte de Big Brother
Dans un bordel à Amsterdam
Ah Big Sister
Non c'était un autre truc
Je ne rappelle pas ce que j'avais
Ça s'appelait Big Sister.net
Parce que mon ami Anis
Avec qui je bossais à l'époque
Avait son pote qui était danois
Qui était le webmaster de ça
Il nous avait fait des passes gratuits
C'est pas redlike district.com
Ah c'était peut-être ça ouais
Tout à fait
Mais non je l'ai
Le connaisseur
Big Sister
Je te parle d'un truc en 2000
Alors là il y a une battle
Entre Big Sister
Et Redline District
C'est dans un bordel à Amsterdam
Et c'est gratuit pour les clients
C'est 3,99 par mois
C'est pas gratuit pour les mecs qui meuf par contre
Non mais c'était pas un truc
Qui était gratuit pour les clients
C'était plus
C'est plus genre des
Des sortes de pote stars
Je te parle d'un truc à Prague
Ah bah ouais
On confond
Voilà
On n'est pas les mêmes sources
Alors il y a une vidéo pour l'instant
Qui est une vidéo de la chanteuse
Madeleine Bailey
Que je ne connais pas du tout
Quelqu'un connait ?
C'est qui ça ?
Je ne sais pas
Et donc c'est apparemment
La première vidéo à utiliser
Cette nouvelle technologie
Pour l'instant
Tout le monde n'y a pas accès
Mais on peut se proposer
Sur Youtube
En disant
Moi j'aimerais bien utiliser
Cette technologie
Pour mes vidéos
Vous vous êtes proposé là ou pas ?
Ouais proposez-vous
Parce qu'il y a
Une, deux, trois, quatre
Et une en plus
Elles sont toutes sur Quakos
Non c'est pas vrai
Il y en a qu'une sur toi
Quakos
Ah bah j'envoie d'en moins deux
Mais celle-là là-bas
Elle filme quoi ?
Je suis harcelée quoi
Elle filme la culotte sale
Bon bref voilà
J'ai une petite news
Youtube aussi
Ah bah vas-y
Si tu m'y fais penser là
Comme ça brutalement
Je voulais vous en parler
La dernière fois
J'ai oublié
Ouais
Alors vous savez
Quelle est la vidéo
La plus vue sur Youtube ?
C'est quoi ?
Gangnam Style
Vous savez ce qu'il s'est passé
Avec le compteur de Gangnam Style
On a parlé déjà
Le compteur c'est quoi ?
Le nombre de vues
Ah ouais
Sous la vidéo
On en a parlé ?
C'est sûr ?
Non je crois pas
Il est arrivé au maximum
De l'integer
Il est arrivé à 2 milliards
Je sais plus combien
Le problème c'est que l'adresse
Le compteur était codé
Sur 64 bits
Et le problème c'est que
Le compteur restait bloqué
Il ne pouvait plus monter
Ouais ouais c'est vrai
Et ils ont refait le codage
Pour
Mais écoute ce qu'on dit
Spécial Gangnam Style
Voilà
C'est pas grave si je l'ai raconté
Il a cassé tous les records
D'ailleurs il a fait un morceau avec
Snoop Baggedag
Motherfucker
Ah c'est vrai ?
Et c'est assez
C'est à peu près le même niveau
Que le premier morceau
Et ça n'a pas autant de succès
Ah non
Non
En même temps c'est tout pourri
C'est ça
C'est tout pourri
Il s'est fait des blindes de thunes
Le premier il est tout aussi
Un peu quand même
Pas tant avec sa vidéo
Qu'en autorisant d'autres personnes
A utiliser la musique
Pour faire des vidéos satiriques
Ou
Il s'est fait un maximum de thunes
Avec l'argent que Youtube
Il est bien
Pour la petite histoire
Mark Hanson de Opt & Funk
Dit qu'il se fait 100 000 euros par semaine
Pour ses écoutes Spotify
Donc Grand Nassai
100 000 euros par semaine
Par semaine
Sur Spotify
Mais c'est payé une misère
Spotify
C'est payé une misère
Mais Opt & Funk
Ça s'écoute
Et du coup
Voilà donc
Grand Nassai avec ses 2 milliards de vues
Écoute
Il a dû payer Snoop Doggy Dogg
Oui certainement
Tu m'intrigues du coup avec la vidéo
J'irai peut-être l'avoir
Ah oui bah tu peux
Parce que le jeu de Dogg et Psy
C'est du mal à conceptualiser comme ça
C'est vraiment de la qualité
Ça a l'air effectivement
Je crois que j'ai tenu 35 secondes
Pas mal
C'est pas mal
Que ça compte comme une vue 35 secondes
Ah bien sûr
Bah je pense
Donc 15 secondes de pub
Que ça va laisser en entier
Moi je vais vous parler de mes copains là
Parce que vous vous parlez de qualité
Il faut parler de grosse grosse qualité
C'est nos amis de chez Boston Dynamique
Les gros
On aime ça
Alors c'est notre ami Pascal Mabille
Qui nous a tweeté le premier l'info je crois
Oui exact
Alors Boston Dynamique vous le savez
C'est une boîte militaire
Qui fabrique des robots militaires pas gentils
Et cette boîte
Mais sont gentilles
A été rachetée par Google
Qui a dit
Bon bah nous on va plus faire de robots militaires
Parce que c'est mal
Mais néanmoins
Il y a des contrats en cours
Donc on va les honorer
Alors
Chez nos amis de Boston Dynamique
Ils ont sorti plein de trucs super
Il y a le Petman
C'est ce bonhomme extrêmement malsain
Qui court sur son tapis roulant
Qui fait vraiment peur
On dirait un peu
Elle était pas à la salle de sport
Alors
Le tout premier
Qui nous avait beaucoup marqué également
C'était Big Dog
Il sort de chien avec ses papattes
La vidéo a un date d'il y a quelques années
Tu ne le chies pas
Oui non
Exact
Et très flippant aussi
Qui fait un bruit monstrueux
Et qui se court après
Mais là ça y est
Ils ont sorti leur nouveau quadruple
Une merveille de la technologie
Attention c'est Spot
Alors Spot
Alors il y a une vidéo
Tapez Spot
Boston Dynamique sur Youtube
Ou dans Google
Vous allez trouver rapidement la vidéo
Et alors le truc
Vous fait vraiment peur
Allez voir la vidéo
Déjà il fonctionne sur batterie
Les batteries ont pas l'air
Il est totalement autonome
Et il va vite
Il va vite
Il va très vite
Il va partout
Il monte les escaliers
Il monte les collines
Il suit des mecs
Tu lui files des coups de pompe
Il tombe pas
Donc évidemment on attend
La petite mitrailleuse sur le dos
Attends il a aussi son petit chapeau
En plus de Chirac
Voilà extrêmement flippant
Mais surtout regardez la vidéo
Parce qu'au début de la vidéo
Il y a un truc assez étrange
J'ai vu la vidéo
Ils mettent tous les modèles de robots
Qu'ils ont en stock
Et vous regarderez bien
Sur une des premières images
De cette vidéo
Tout à gauche
Il y a une sorte de petit insectoïde
Extrêmement malsain
Tout petit
Il fait vraiment très peur
Oui très efficace
Et j'ai vu ce truc
Je me dis putain
C'est aurait été le vrai truc flippant
C'est pas Spot
C'est le truc qui est à gauche
Qui est à moitié coupé par l'écran
Que tu vois à peine
Et tu te dis putain
Si j'ai ce truc en cul
Je suis mort
C'est une sorte de saloperie
Toute petite
Une sorte d'araignée
C'est extrêmement flippant
Les gens réagissaient sur le web
Ils disaient
Regardez
En fait
Ils n'arrêtent pas de se prendre
Des coups de pied
Parce qu'effectivement
Les gars lançaient
Pour montrer à quel point
Il avait un bon équilibre
Mais si vous regardez
Le début de la vidéo
C'est
Voilà à gauche
Tout à gauche
Il y a une sorte de cafard
Il est connu celui-là
Regarde le truc tout à gauche
Ça fait peur
Alors c'est
Ça fait peur ouais
Voilà
On en parlait
Et je ne sais plus qui c'était
C'était Florence
Non c'était qui
Qui me disait ça
Qui me disait
Ah mais les gars
Et tout
Vous êtes paranoïaques
Ces robots vont aider
Par exemple
En cas de catastrophe
Pour aller aider
Sauver les survivants
Et tout
Moi personnellement
J'ai un doute
Qu'en fait que cette chose
Aide un jour
A retrouver qui
Ce soit le survivant
A part peut-être
Pour l'achever
C'est vrai
Ça qui n'a qu'une tourelle
Sur la tête
En plus la bête
Il faut bien voir
La seule fois
Je la communique avec elle
Sans lui filant des coups de pompe
Je pense qu'à un moment
Elle va t'en vouloir
C'est clair
Regarde ça
Une chèvre qui a un chien
Voilà
Mais nos amis
De chez Boston Dynamique
Sincèrement
Je serais cette bête
J'en voudrais à mes créateurs
C'est sûr que oui
Alors ce qui est
Vous avez vu
Elle a les articulations
Comme les flamants roses
C'est à dire à l'envers
Oui
Cette comparaison est étrange
Mais oui
Oui c'est bizarre
Regardez
Non mais est-ce qu'on sait
Les flamants roses
Ils restent sur une patte
Oui mais ils ont
Les articulations à l'envers
En fait les clébards
Sur les pattes arrière
Ont ces articulations là aussi
C'est pareil pour les chevaux
Les guépards
C'est vrai
Pour expliquer ce qu'on voit
On voit un petit chien
Qui monte des escaliers
Enfin un petit chien
Un truc vraiment vilain
C'est quoi l'utilité
De ce truc
Ça va te tuer
En théorie
Le big dog
C'est de porter
Pour les militaires
La charge utile
L'équipement militaire
D'accord
Donc c'est un âne en fait
Et porter ce corps aussi
Mais aussi
Pour pouvoir porter les cordes
Pour amener
Ceux qui sont blessés
Mais tu peux également
Mettre une tourelle dessus
Je sais pas si tu as vu
Ah
Plus sympa ça
Parce que tu vois
Tu as mettons
20 méchants
Bon tu choisis
Ceux que t'aimes pas
Bon pour les Etats-Unis
C'est facile
Tu fais 20 méchants
Et de l'autre côté
Tu as deux gentils américains
Ce qui sont gentils
Mais voilà
Pour la liberté
La vie d'un américain
Est-ce que t'as remarqué
Qu'ils synchronisent quand ils marchent
C'est un peu flippant
La vie d'un américain
C'est sacré
Tu peux pas perdre un américain
Que tu perdes 20 méchants
C'est pas grave
Donc pour pas perdre
Pour pas perdre le gentil
D'abord t'envoies
Un gros drone
Tu mets une première couche
Et deuxièmement
T'envoies 4 ou 5 big dogs
Et 3 ou 4 spots
Et je pense
Après t'as plus personne
J'attends le premier porno
Avec ça quand même
Là en ce moment
On avait un petit chien
Et un gros chien
C'est un chien tonneau
C'est l'ancien modèle
C'est trop flippé
Allez voir les vidéos
De Boston Miami
Ils font des blagues
A la fin de la vidéo
C'est toujours sympa
C'est des mecs sympas
Depuis qu'ils ont été rachetés
Par Google
Google rachète quand même
Un tas de merde
Enfin Boston Miami
C'est pas de la merde
Ah non c'est pas
Je veux dire un tas de merde
Dans le sens où c'est
C'est légèrement inquiétant
Mais bon
Ça dépend de ce qu'on en fait
C'est genre la même chose
Donc tout en mâchant un bonbon
Question d'améliorer un peu
Les câlid audiophoniques
De ce podcast
Je vais vous parler de
Quelque chose qui va t'intéresser
Je pense
On va passer
On va parler de cyanogène
Est-ce que tu peux nous décrire
C'est un peu intéressant
Cyanogène
Alors cyanogène
C'est un développeur
Qui développe des rams Android
Qui fourchent en fait
Par rapport à la version Android
De base que fait Google
Et eux ils développent tout par dessus
Et ils font leur propre itération
En fait du soft Android
Alors Android
C'est encore open source
C'est toujours open source
Et il n'y avait pas une partie du code
Que Google avait décidé
De garder privé
Alors en fait
Tu n'as pas vraiment accès
Au code en entier
Tu as accès à la database
Donc tu peux
Tu peux travailler dessus
Mais tu n'as pas accès
Au code entier d'Android
Tu peux travailler dessus
Mais tu n'as pas
Le détail en fait
C'est comme si tu avais acheté un livre
C'est plus la licence
Qui est libre finalement
Que le code
Voilà c'est ça
C'est ça
D'accord
Donc en tout cas
Cyanogen développe
C'est un peu de temps
Moi je l'avais déjà utilisé
Sur mon vieux HTC
Je te parle de ça
Ça devait être il y a 5 ans
Un truc comme ça
Ouais ouais
Ça fait je crois 6-7 ans
Qu'ils bossent là-dessus
Et déjà à l'époque
Ça marchait quand même très très bien
Je préférais d'ailleurs
Certains éléments d'interface
Qui je crois ont été plus tard
Repris par Google
De mémoire
Dans la version officielle
C'est beaucoup inspiré
Des ce qu'a fait Cyanos
Ouais ouais
Alors Cyanogen ils sont un peu
Dans une croisade anti-Google
En ce moment
En disant
Bah voilà Google
Ils ne nous laissent pas
Ils ne sont pas gentils en fait
Parce qu'ils nous cachent
Le code source etc
Vous allez voir
Ils sont en train de dominer le marché
Un commentaire Manox ?
Enculé
Merci
Je savais
Et donc
Ils ont décidé
De partir un peu en guerre
Contre Google
Et le premier élément de la guerre
Bien sûr c'est le pognon
Nous qui sommes allés chercher
Du pognon
Et ils ont donc levé
Je crois que c'est 7 ou 9 millions de dollars
Je ne me souviens plus
Non plus
Beaucoup plus que ça
70 millions
70 millions de dollars
Ce qui est quand même
Microsoft
Dont une partie a été financée
Par qui je vous le demande
Par Google
Microsoft
Par Microsoft
Ah les enfants
Ils sont forts
Voilà
L'ennemi de mon ennemi
Et mon ami
On le sait tous
Donc on ne sait pas trop
Pourquoi Microsoft a fait ça
Premièrement sûrement
Pour faire chier Google
Parce que je pense que
Oh non
C'est pas comme ça
Ça ne coûte pas cher
Ça fait toujours plaisir
C'est pas le style
Ça ne coûte pas cher
Ça ne fait toujours plus
Bah ouais
Quand tu vois un mec qui est à terre
Filer un coup de pompe
Comment résister
Mais là il n'est pas vraiment à terre
Pour le coup
Non il n'est pas du tout à terre
Ils sont largement
Devant un peu en termes de terminaux
C'est plus au moment
Où tu essaies de lui faire la béquille
Mais il y a de plus en plus
Il y a de plus en plus de constructeurs
Et ça tu vas peut-être pouvoir nous en parler
Qui commencent à justement
Laisser tomber l'Android officiel
Pour faire leur propre version
Exactement
Alors de plus en plus
En fait on parle souvent
Du milliard de téléphones
Android vendus
Mais en fait ce qu'on ne sait pas
C'est que
En fait
Alors si je ne dis pas de bêtises
Il y a que 60%
Des téléphones Android vendus
Qui sont des Android officiels
Et après le reste
C'est ce qu'on appelle des fourchettes
Donc en fait c'est des choses
Qui sont basées sur Android
Mais qui ne sont pas vraiment Android
Donc cyanogène
Ton Samsung
Il tourne en fait
Sur un truc qui est différent
Ah ouais c'est un Nexus
C'est un Nexus
Donc c'est la version originale
Mais un Samsung par exemple
Ça tourne sur un truc différent
HTC ça tourne sur un truc différent
Ce n'est pas des Android classiques
On va dire
Je ne sais pas si vous avez vu
Puisqu'on parle de chiffres
Sur les revenus
Des fabricants de téléphone
Alors je ne parle pas de chiffres d'affaires
Je parle de revenus
Apple a 92
On en a parlé il y a deux semaines
Merci à vous faire de te réveiller
Moi j'étais pas vraiment là
C'est quoi ce podcast de vieux là
En six saisons les mecs
Putain vous avez pris
C'est grave
Moi ça m'a choqué ce chiffre
Ça m'a choqué
Arrête de parler du passé comme ça
Sois un peu visionnaire
Comme le Captain
Quand il nous disait en 2010
Que l'iPad
Ça allait faire un flop commercial immonde
Voilà
Et ce genre de
Là aussi tu radotes
J'ai dit c'est de la merde
Pour le premier j'en ai acheté un une semaine plus tard
Et je n'utilise plus aujourd'hui
C'est une preuve que c'est de la merde
Alors revenons à ce
Tu n'utilises plus le premier
Après en avoir acheté quatre autres
Non
C'est ça que vous voulez préciser
On va pas revenir sur ce débat
Allez
C'est le Capitaine
J'en ai jamais acheté quatre
Bref
C'est ton beau-père qui t'a acheté les trois autres
Non non non
C'est un peu plus compliqué
T'as dit merci quand même
Mais quoi
Bah non non non
On me l'a rapporté de Hong Kong
C'était le signe à l'origine
Non
Non je ne sais même plus à quoi dire
Je dois avoir paumé dans un coin
Plus chéante
Tout ça pour dire que
Microsoft a investi dedans
Probablement pour faire chier un peu Gouiol
Aussi peut-être
Pour penser à une autre
Autre chose que la Windows Phone
Parce que ça marche pas des masses
C'est quoi 2-3% du marché
Hop hop hop
Moi j'ai un Windows Phone
Donc on se calme
Je ne dis pas que c'est mauvais
Je dis simplement qu'en termes de parts de marché
La pénétration est pas très importante
En France tu viens d'arriver sur 10% de parts de marché
Ah quand même
Oui mon Windows Phone pénètre très bien le marché
Ah oui quand même
En mode vibreur
En double pénétration du marché
Surtout par derrière
Il est plutôt fort
Alors en tout cas
Certains pensent que Microsoft
Pourrait sortir peut-être dans le futur
Des trucs basés sur cyanogène
T'en penses quoi ?
Mais être compatible avec le holotruc là
Pour clarifier en fait
Moi ce que je pense là-dessus
C'est qu'en fait
Ils ont fait ça déjà
Pour faire un gros coup de pied dans le cul à Google
En disant
Les gars on est là pour vous faire chier
Et la deuxième raison
Je pense que c'est parce que
En fait
En fait les gens préfèrent coder sur
Les devs préfèrent coder sur Android et Apple
Que sur Windows Phone
Et en fait ils veulent voir ce que les gens codent sur Android
Pour migrer plus facilement sur Windows Phone
Est-ce qu'ils préfèrent ou est-ce que ça rapporte plus ?
C'est parce que ça rapporte plus
Et c'est pour ça que d'abord on code sur Apple
Et après on code sur Android
Et après sur Windows Phone
Parce qu'un mec sur Apple dépense je crois
5 ou 6 fois plus par rapport à un mec sur Android
Bah clairement
Clairement ouais
Ils payent plus
Donc les gens
Et puis surtout il y a des applications
Qui sont payantes sur Apple
Qui ne sont pas sur Android
Et qui sont gratis sur Android
Mais surtout
Microsoft avait essayé
Il y a quelque temps
Avec le Nokia X
De mêler un peu Android
Et Windows Phone
Dans un truc un peu bizarre
Ça avait pas marché
Ils l'ont arrêté au bout d'un an
Mais leur but
C'était de faire un portable hybride
Où tu pouvais aussi bien avoir
Des applications Android
Que des applications Windows
Mais t'es pas censé sortir un portable
Normalement au début d'année
C'était lequel là
Où t'avais des modules
Que t'assemblais
Ah Projectara
Projectara
Ouais
Alors ça c'est toujours en projet
Ça a été l'ensemble de Starica
Cette année
Et c'est censé arriver
Dans nos marchés développés
Je pense
Courant d'année prochaine
D'accord
Parce qu'au début
C'était en janvier 2015
Ouais mais bon
Tu sais c'est comme dans la tech
Toujours pareil
Ça à limite j'attends
Je trouve que le concept
Est plutôt
Super bon concept ça
Super bon concept
Parce que justement
Sur tout ce qui est recyclage de pièces
Et tout
T'économisera beaucoup
Exactement
Et puis pour le coup
Tu modèles vraiment ton téléphone
Comme tu le souhaites
Exactement
Donc tu as vraiment ce que tu veux
Bon on va parler un peu
De nom de domaine
Vous savez que c'est un peu
Ma passion dans la vie
J'en ai
T'as réussi à revendre
Tes nom de domaine de merde ou pas ?
J'essaie pas de les revendre
Il les collectionne ?
Je garde précieusement
Et mon cul c'est du poulet.fr
Depuis
.com
Depuis 5 ans maintenant
Attends c'est quoi le truc
Avec les lamas
Multimelamas
C'était quoi ?
Non c'était
Lamasutra
J'espère
J'espère toujours pouvoir
Faire quelque chose avec
Sachez-le
Je pense qu'il y a
C'est assez dur
De mêler
Lamas et
Sexe
Mais je perds pas l'espoir
De le faire un jour
C'est rien
J'imagine que tu y
Bon bref
Tout ça pour dire que
Le .fr est lancé depuis longtemps
Et ouvert aussi depuis longtemps
A tout le monde
Mais ils avaient gardé
Une petite chasse gardée
Qui était le nom de domaine
En deux caractères
Dans ce qu'on appelle
Les nom de domaine premium
Qui sont
Il n'y en a pas beaucoup à vendre
En même temps
Comme la finique
A toujours besoin de tunas
Après tout
Il n'y a pas de raison
Ils se sont dit
Putain mais si
Si on vend
Ces nom de domaine
En deux caractères
On va se faire du pognon
Parce que d'habitude
1 000 euros l'année
En français
Des trucs à deux caractères
Il y a déjà
Toutes les sociétés
Oui
Alors là
FN
Par exemple
Il n'y a pas des masses de trucs
Alors
En règle générale
Comment ça se passe ?
Tout ouvre une extension
Et c'est premier arrivé
Premier servi
En tout cas
C'était comme ça
A une époque
Donc les noms de domaine
En deux caractères
Autant dire
Qui disparaissent
Et vite
Donc ils se sont dit
Bon si on fait ça
Alors évidemment
Les gens pourront y accéder
À part certains
Qu'ils ont bloqué
Genre le fr.fr
Ou des choses comme ça
Mais en gros
Ce qui va se passer
C'est que ça va être racheté
Les mecs vont faire de la thune dessus
Ouais
C'est le classique
Ils se sont dit
Pourquoi on ne ferait pas ça nous-mêmes
Et là
Chez eux
Il y a un mec
Un petit génie dans un coin
Qui a fait
Moi j'ai une super idée
Je sais
Le mec il venait de la française des jeux
Probablement
Le mec s'est dit
Ce qu'on va faire
C'est qu'on va vendre
Le nom de domaine
Au prix habituel
A savoir 7-8 euros par an
Par contre
On va rajouter un petit bonus dessus
En vente aux enchères
C'est que le premier jour
Ils mettent
Donc déjà
Il y a les sociétés
Qui avaient le droit d'acheter
Qui avaient la marque
Qui ont eu deux mois
Je crois
Pour acheter leur nom de domaine
Là
A partir d'aujourd'hui
Cet après-midi 15h
Tout le monde pouvait acheter le .fr
Ah bah vous avez
T'as arrêté le dire
Alors une petite somme
Par exemple OVH
Il facturait ça
Donc 6,99 euros
Pour l'achat
Une nom moyenne par an
Plus 19,199 euros
Pour le prix bonus
Un peu frais de dossier
Et demain ça va être plus bas
Demain ça va descendre
De 500 euros
Et ainsi de suite
Pendant deux mois
Ou au bout de deux mois
Ils vont revenir au prix normal
Ah ouais
Donc si tu veux
Ton domaine au bout de caractère
T'as intérêt à l'acheter
19,000 euros tout de suite
Parce qu'après tu vas l'avoir dans le cul
Les mecs ils sont pas cons
Chez FNIC
Alors il faut savoir
C'est effectivement
Un mec de la France
Des jeux
Voilà
Alors il faut savoir
Que le mec chez OVH
Qui vend le truc de
19,199 euros
Il y en a 15,000
Qui vont directement à la FNIC
Donc la marge d'OVH
C'est quand même pas dégueu
C'est 4,000 euros
Les frais additionnels
Mais bref
C'est sympa
Donc lors de ton père
T'as pas une idée
De nom de domaine H
Oh là non
Bah je sais dire
Deux lettres
Je trouve pas ça génial
QQ
Oui ça fait pas deux lettres
PQ
Avec PQ
PQ.fr
QI
Oui QI
SS
Effectivement
Merci
Non il a raison
Pourquoi pas
Bon bref
Non mais il n'y a rien de génial
Si vous avez vraiment
De la thune à claquer
Dépêchez-vous
Parce qu'il n'y en aura
Probablement pas pour tout le monde
Bon allez deux trucs vite fait
Le cyber hold up
Que tu m'as envoyé
Un milliard de dollars
Non mais on sait pas
Comment ils ont fait
Un milliard
Si si on sait
Apparemment
Ce qui s'est passé
C'est qu'ils ont infiltré
Des ordinateurs de banque
Où ils ont réussi à mettre
Un malware de merde
Qui filmait l'écran
Et en voyant ça
Ils ont étudié
Les procédures
De transfert de compte à compte
Des banques en interne
Et ils ont utilisé le système
Pour transférer de l'argent
Depuis des comptes
Vers leur compte
Excuse-moi
Il y a Manox
Qui est en train de fouiller
Dans les poubelles
Si vraiment nos auditeurs
Pouvez faire un truc pour lui
Parce que là
Il est en train de nous ramener
N'oubliez pas
Avant de trouver un appartement
Il cherche avant tout
Des tickets restaurant
C'était vraiment
La poubelle Manox
Non non
C'est les trucs périmés
Ça vient de votre répétition
De samedi
C'est pas grave
Voilà
Ça non
Je sais même plus
De quoi je parlais
Ah non ça vient pas
De la répétition
Si si si ça vient de la répétition
Bref
Donc voilà
Donc c'est un groupe
De pirates russes
Qui ont
Son décidité
Et qui s'est
Récupéré
En deux ans
Entre 300 millions
Et un milliard de dollars
C'est sympa
Voilà
Donc ils ont pas encore réussi
Tout à fait à calculer
Combien c'était
C'est Kapersky apparemment
Qui a mis le
Notre ami Eugène
D'ailleurs c'est pas des russes
Kapersky
Ah si si si
C'est Eugène Kaspersky
Qui pour le background
Faisait partie du KGB
Et donc après a monté
Cette société
Ça semble que monter tout ça
Non pas du tout
Quoi de mieux que de confier
Ta sécurité à un ancien du KGB
T'as confiance quoi
Mais qui c'est qui nous avait raconté
En même temps ils confient
Leur présidence à un ancien du KGB
Ils sont plus à ça près les mecs
C'est une valeur sûre
Attention à ce que tu dis
Je reviens sur ta news précédente
Je veux acheter QQ.fr
Oui
Préunitaire
19199 euros
Quand même
Une affaire
Donc prêt additionnel
Mais il est encore libre
Oui il est encore libre
Mais demain il va baisser
Après demain il va encore baisser
Donc
Au total
Alors je sais
Où est-ce qu'il rajoute de l'argent
Je sais pas
Mais au total TTC
23 047 euros
Bah oui c'est dur de taxe
Ah oui en plus
Ah oui c'est dur de taxe
Voilà
C'est sympa
Donc si tu veux QQ.fr
Allez-y
A-S-S
Oh
Ah il est pris
30 000 euros
Il est pris par Marine Le Pen
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
Non mais je crois que c'est
Un des zones de domaine en bavière
Ok bon c'est tout pour cette news
Ensuite
Une dernière petite news
Avant de passer à la news d'Orcel
De notre ami Quakus
Pour ça pour parler de Pirate Bay
Ça y est Paul
Pirate Bay est officiellement bloqué
Sur les
Il est depuis deux semaines
Au principe
Enfin
Il y a toujours un site qui marche
Pour ceux qui cherchent bien
Alors effectivement
Rappelons la méthode à la con
Donc à un moment
Non
Ne parle pas de ça
C'est pas bien
C'est mal
C'est interdit
Il est en train de dire
Ce qu'il ne faut pas faire
Ce qui est illégal
Alors tu vas nous expliquer
Ce qu'il ne faut pas faire
C'est ça
Bon bah tu peux y aller
Qu'est-ce qui est illégal
Je te parle du processus
Là pour l'instant je crois
Qu'il y a une décision de justice
Ce qui risque de ne pas être le cas
Dans le futur
Puisqu'il semblerait qu'on se dirige
Vers un truc
Où on puisse bloquer directement
Les sites web
Sans décision de justice
Une grande avancée démocratique
S'il en est
Dans les cas particuliers
Oui enfin
Ça commence par des cas particuliers
Puis généralement
Bref
Donc
La justice dit
Ah ce site là
Pirate Bay
C'est mal
Vous allez le bloquer
Alors attends
Comment bloquer un site web
On est sur internet
Tout est connecté
On appelle France Télécom
On s'attaque au DNS
Allo
Oui
Les DNS
Qu'est-ce que c'est ?
Transforment un autre domaine
Par exemple
SS.fr
Non arrêtez avec ça
Une adresse IP
Voilà
D'accord
Alors évidemment
Quand tu bloques les DNS
L'adresse IP
D'ailleurs est toujours là
Donc si tu t'appelles
L'adresse IP directement
Tu y accèdes
Donc clairement
Ça sert pas à grand chose
Le contournement de Pirate Bay
Ça peut se faire de façon
Déjà un autre nom de domaine
Qui va pointer vers le même site
Je crois que le parti pirate français
A fait ça immédiatement
Oh c'est mal
C'est les méchants
D'autres des alias
Et surtout la méthode du VPN
Et puis la méthode du VPN
Ou du DNS
Ou du changement de DNS
Que j'ai fait
Ça m'a fait exactement 20 secondes
Tu ne le faut surtout pas faire
Que tu as fait juste pour tester
J'ai fait pour tester
Mais ça c'est vrai
C'est possible pour des gens
Un petit peu
Franchement
C'est pas dur
Mais pour la totalité
Du grand public
Si Captain Web
Franchement
Pour le grand public
Ça marche pas
Ils n'iront pas plus loin
C'est vrai
C'est ça qui vise
Ils savent bien
Que des connards comme toi
Captain Web
Tu feras tout ce que tu pourras
Pour faire chier
Mais même Michu
Qui tapait Pirate Bay
C'est terminé
Lors de ton père
Pirate Bay s'est cassé
Faut rappeler que
Voilà
Madame Michu
Il n'arrive pas
La preuve
Google avait bloqué
Tu pouvais plus trouver
Dans les résultats
Pirate Bay
Ce qui d'ailleurs doit toujours être le cas
Sur le monde de l'aider
Dis moi
Le problème c'est quand tu tapes
Pirate Bay aujourd'hui dans Google
Et bah t'as plein de sites
T'as des alias
T'as des redirections
Qui donnent exactement
Sur le même site
C'est totalement inefficace
Bref
Pirate Bay
Le premier résultat
C'est quand même
Pirate Bay
ThePirateBay.se
Je sais pas si le monde
Donne-moi
C'est Pirate Bay
Cible
Bah voilà
Parce que t'as
Un mot DNS
Après j'ai ProxyBay en deuxième
Tu as ProxyBay qui marche
Tout aussi bien
Et là ProxyBay
Ça va pas compliqué là
D'accord
Lui il me donne
Beaucoup de
De liens
Qui marchent
Very fast
Ah ouais
En effet
En 3 clics
Alors normalement c'est .se
Si je me trompe pas
C'est .se
Non il est fermé
Là c'est pirate proxy.sx
Le faux-saut ou pas t'a fait
Bien sûr
Non c'est mal
Tu peux aussi
Prenons un autre exemple
Pirate Bay
Qui est pas forcément le site
Le plus utilisé par un M. Michu
Est effectivement bloqué
D'autres sites
Comme par exemple
Est-ce que tu connais
C'est pas bien
Non
Comme si tu n'étais jamais
À l'école
Bien sûr
C'est pas bien
P-A-S-E
Ah d'accord
Oui d'accord
C'est pas bien
P-W
Déjà
Underscore film
On voit tout de suite
Qu'est-ce que ça correspond
Pour rien aider
On voit beaucoup passer
De clés USB ici au cyber
Sans vous mentir
Je pense que la moitié des clés
Ont des médias dessus
Donc musique
Films surtout
Et séries
Avec donc l'adresse du site
C'est pas bien
Point je ne sais plus quoi
Pour vous dire
À quel point
On est dans un modèle
D'inefficacité
Qui est quand même
À vol assez haut je crois
Est-ce que tu trouves vraiment tout là-dedans
Films d'horreur épouvante
Très bien
The Dead 2
Samba il est numéro
J'en parlais avec
Je ne sais plus qu'il est au jour
Cette période me manque
Rappelez-vous de 2000
Quand tu t'es chargé à un film Disney
Tu ne savais jamais
Si tu n'avais pas tombé
Sur un film de double pénétration
Au final
C'est ça qui est arrivé
Plein de fois
D'ailleurs c'est pour ça
Sur des trucs scato en plus
Tu t'es chargé à Frozen
Et tu tombes sur un truc bien bien bien
Il y avait une légende
Qui disait
Que c'était les majors
Qui faisaient ça spécialement
Pour découvrir
C'est la légende
Je ne sais pas si c'est vrai
Papa le monsieur
Il fait caca
Mais non
En même temps
C'est un peu dommage
Que ces jeunes n'aient pas
Par exemple
Rappelle-toi
Quand nous on allait
Au vidéoclub
Et qu'on était là
A 12 ans
A demander le film d'horreur
Interdit au moins de 16 ans
Vous n'avez pas
Face à la mort
Numéro 3
Il n'y a que toi
C'était pour mon père
Face à la mort
C'était très limite
C'est vrai que tout ce charme
Ça a disparu
Je me rappelle
De cette seconde étagère
Sous la télé
De Quakos
Cette étagère
Maudite
Celle qui comptait
Les pires choses
Que tu puisses trouver
Alors il y avait
On ne donnera pas de nom
Il y avait également
Chez un ami
Qui n'est plus là
Depuis bien longtemps
Et qui
Quand on regardait
Soussouli
C'est autre chose
Lui de merde
Cassette vidéo
Mais c'était pas
Les films de gore lui
Ah non
C'était pas gore
Mais c'était tout aussi
Dégueulasse
Pour la petite anecdote
Quand même
Il faut savoir que
Ces fameuses cassettes vidéo
Sorties tout droit de l'enfer
Qui étaient chez monsieur Quakos
C'était le
Si je me souviens
C'était le vidéoclub
Qui en voulait plus
Et qui les filait à ton père
Alors moi je me rappelle
Plusieurs trucs ouais
Je me rappelle surtout
Un repas de Noël
Pour manger une raquette
Où tu avais mis
Sur les cafés
Infantry of doom
Il y avait tes parents
Quand même
Et t'avais dit
Attendez
Le plus dégueulasse
Non c'était une fanterie au doom
C'était vachement
C'est un truc tourné
Avec 10 balles de budget
En allemand
Avec des ninjas
Des ninjas
Alors il y a quand même
C'est des ninjas sino-allemands
Qui participaient au truc
La meilleure scène quand même
C'est le moment
Où ils lui mettent un crochet
Dans le cul
Et ils lui sortent
La colonne vertébrale
En fait c'est l'intestin
Alors t'en permets
Non non non
C'est la colonne vertébrale
Tu parles de cette scène là
Oui c'est autre chose
En parlant de films de merde
Moi je fais une spéciale dédicace
A Uwe Boll
Directeur allemand
Qui a sorti
Les plus grosses merdes
Tirées des jeux vidéo
Du monde
Et qui a confronté
Ses critiques
En leur foutant
Un match de boxe
Et il les a tout éclaté
Donc ça c'est un vrai allemand
Comme on en fait pas deux
Ça c'est bien ça
Donc Uwe Boll est une légende
Big Boll
C'est une vraie légende
Moi j'aime son travail
Quel est le pire film
Qu'il ait fait ?
Donjons et Dragons
C'est pas lui qui avait fait
L'Oni-Zone Ark ?
Ah si
C'était quand même un niveau
C'était pas mal
Donjons et Dragons
C'est du gros level
Je crois que je l'ai pas vu
Vraiment de la merde
Il a réussi à choper
Un gros cast
Et il t'en a fait une bouse
Ouais c'était à chier
Ouais c'est clair
Tu sors du ciné
Au bout de 40 minutes
Mais bon payons ta place
Tu veux pas le voir
Bon il y a une petite news d'Orcel
Parce que c'est la tradition
Ah oui ça va ça y est
Depuis qu'on a ici
Accueilli des gens de d'Orcel
Et bien nous avouons
Ah bah d'ailleurs
Il va revenir bientôt
J'en ai entendu parler
Avec des copines
Et la minute
Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Ouais ouais
Alors le bruit du début
Est fait à la main
Précisons-le
On veut pas savoir
Il est fait à la main
En effet alors ton père
Je planquais des micros
Sous ta cuvette de chouette
Alors
C'est bas
Je sais
Je veux te parler
Pas la cuvette
La blague
Captain Webb
Oui
Est-ce que tu sais
Comment en Chine
On va repartir en Chine
Est-ce que tu sais
Comment en Chine
Un patron a une idée
Exceptionnelle
Parce qu'il faut motiver ses troupes
Je crois qu'il y a quelqu'un
Qui sait à côté
C'est lui
C'est lui le patron
C'est toi
Alors c'est pas moi
Par contre j'aurais bien voulu
Être Jean-Ploïc et gagner
Tu le connais
D'accord
Et bien écoute
Comment ça peut l'entreprise déjà
C'est Kyo360
C'est spécialisé dans les logiciels informatiques
Il me semble
Traduction simultanée s'il vous plaît
Batterie de développeur
C'est lui
Ah non ça c'est japonais merde pardon
Non c'est chinois
Ils sont chinois
Oui je sais j'ai oublié
Comment on parle de chinois
Ah oui t'as traduit en japonais
Oui
Je suis trompé de
Vous voulez que je vous mette une vidéo de cul
En même temps pour
Non
Quoique tu peux à peu près
Parce que
Ecoute
Pour motiver ses employés
Ils en ont marre
En plus les conditions de travail
Ils sont en train de revendiquer
Quand même
Les 35 heures
Enculé
Voilà
Ils en ont marre
Il faut motiver ses troupes
Et bien il a trouvé la bonne idée
Ah
C'est à dire qu'il a
La meilleure idée
Il a promis à l'employé du mois
Une nuit complète
Avec une star du X
Oh la vache
C'est vrai
Qui s'appelle
Attends je vais son nom
Je crois que c'est une japonaise d'ailleurs
Alors oui
Je précise
C'est une japonaise
Et non pas une chinoise
Julia
Je sais plus comment
D'accord
Entreprise chinoise
Pornstar japonaise
Alors mettez Julia
C'est les meilleurs
Japon Pornstar
Big 95
Vous allez tomber dessus
Ok
Est-ce qu'on peut avoir la photo de la cochonne
S'il t'a plaît merci
Star japon
Ah bah quand elle s'appelle
Julia
Tap Julia star japonais
Julia star porn de japon
Marco Big boobs
Julia japon
Elle a des gros seins donc
Je pense que tu vois la
Ouais
C'est pas l'idée que tu te fais de la japonaise
Est-ce qu'il y en a qui a gagné
Est-ce qu'ils se sont défoncés au bureau
Alors il y a eu des
Julia comment
Il y a eu de la défonce
Mais marque Julia
Big boobs japon
Ah il met à fond les mecs
Japon japon
Attends je vais t'en trouver son nom
Si tu veux
Bah ouais c'est plus facile quoi
Ce qu'il faut savoir
C'est que pour les chinois
Le fantastisme ultime
C'est la japonaise
Parce que nous on a jamais vu ça
Ouais c'est des gros seins quoi
Tu sors du berceau
Quand t'es chintoc
T'as jamais vu des big boobs de ta vie
C'est pas Busty Légende
Julia
Ah c'est possible
Ah j'allais ça
Enfin j'ai trouvé
J'ai pas fait Julia japonne
Pour leur star big boobs
Et je tombe que sur elle
C'est elle ?
Ouais c'est elle ouais
Alors qu'est-ce qu'on voit
On voit une femme
Sur xhamster.com
Loading
C'est quoi xhamster ?
C'est le site préféré du Captain Braquemart
Exactement
Mais c'était le mien aussi
Si vous vous rappelez
Je vous avais dit que
Dans une grande société
Compte là je crois que je suis parti
Dans un tunnel insupportable de publicité
Xhamster
Je me suis fait avoir
Tu s'entends
Tu vas sur Google Images
Ah attend on a une vidéo là
On a une vidéo
Est-ce que cette femme donc
Est-ce que cette femme est prête à aléter la planète ?
Elle est prête à
Attention
Elle va en garder
Elle peut aléter toute la Chine à ses vues
Malheureusement ça rame
Alors expliquons
On est en train d'essayer de passer une vidéo sur notre écran
Vous ne le voyez pas
Attends de toute façon
J'espère qu'il n'y a pas de truc avec du lait maternel qui est bu
Parce que je ne supporte pas
Non non non
Elle ne sait pas de ce que c'est ça
On peut décrire la salle
Elle est plus spécialisée dans le scolaire
Benoît
Alors je décris
Je décris
Il y a un élève méchant
Une salle de classe
C'est la rentrée scolaire
Il y a un élève qui se cache
Un élève se cache derrière le bureau
Et une maîtresse d'école vérifie les tables
Et remet les chaises
Oh superbe ça
Gros plan sur Nibar
Gros plan sur Nibar là
Gros Nibar
Là elle range vraiment toutes les tables
Et là bientôt elle va faire la surprise
Oh il y a un élève
Non non l'élève se cache toujours
Donc on a un plan caché voyeur de la maîtresse
Elle est très conscienceuse parce qu'elle fait toutes les tables
Les amis il y a une très jolie paire de miches
Et puis le caméraman aussi est très consensueux
Le caméraman se fout des tables
Il pense qu'à Cénibar
Alors par contre il y a un peu un problème avec le contre-jour
C'est vrai
Bon et donc le patron de cette société a promis que tous les ans
Tous les ans
Eh ben le meilleur employé de l'année
Celui qui aura les meilleurs chiffres
Les meilleurs résultats en effet
Eh ben aura le droit à une nuit complète avec une porno star
Alors il va quand même parce qu'elle a quand même 27 ans cette jeune femme
Il va en changer
C'est bien pour les 2-3 prochaines années
Mais après il faut changer
Il faut motiver un peu les troupes quand même
Attention je pense qu'on va arriver au moment où elle va être surprise
Que le mec le cache toujours au même endroit
Attends attends
C'est le film de cul le plus long
Ça c'est pas un gros gros
Ah non regardez il est malin
Il a changé de position
Est-ce qu'il n'y a pas une sorte de fétichisme sur les tables
Attends attends attends
Elle est en train de ranger toutes les tables
Surtout la première
Elle l'a déjà fait
Elle l'a déjà fait tout à l'heure
Elle est encore en train de l'armée de l'or
Oh oh oh oh oh
Ok
C'est moi
C'est moi j'ai été le meilleur employé de l'année
Ecoutez écoutez on met tout de suite le son de la vidéo
Elle est gênée
Il est pas timide
Le mec il est très stressé là
Il cherche un lancistress
Elle va avoir des bleus
Alors ton père me fait signe d'accélérer jusqu'au moment de la pénétration
Il en veut plus
Bon enfin voilà c'était la news d'orcelle de cette semaine
Je pense que c'est en tout cas une bonne idée
Une bonne initiative
Dont les patrons devraient s'inspirer
On y barre
Hop là
C'est parti
Mais tu vas se faire un sommet
Alors
Bon c'est long aussi
Pour décrire la scène
Il lui lèche le sein
Et elle met des petits coups de sein sur sa tête
J'ai déjà vu plus subversif quand même
Qu'un film de cul
Mais jusque là ça fait 20 minutes quand même
Bah ouais
On va passer à 26 minutes 32
Parce que bon
Non mais en fait ça c'est
Oh bah
Oh là là
C'est un beau pack shot ça
Il y a eu 10 minutes de rangage de table
C'est vrai
Ce qu'il faut savoir les gars
C'est que les films de cul j'apes
Sont les plus longs en général
En moyenne
Sur les différentes plateformes
Alors
T'es un spécialiste ou pas des ?
Alors moi je suis un spécialiste de tout ce qui est Asian Porn
Donc
J'ai vu un truc un jour je l'ai montré à Captain
J'ai dit écoute j'ai pas l'impression que ce soit un fake
Oh tu vas pas revenir sur cette histoire quoi
Non mais vas-y
Comment ça s'appelait déjà ?
Mais alors le principe a priori c'est qu'ils aient pris des acteurs
Qui ont cette malformation éléphantasis au niveau des testicules
Qui se vident de plusieurs litres
Ah mais ça c'est monsterdick.com non ?
Non non non
Ils ont pas une dick monster mais ils ont une musterbouble
Ah oui d'accord ouais
Mais ça c'est du fake
Bah oui c'est du fake
C'est du fake
Qu'est-ce que je dis ?
Tu remarqueras que tu ne vois jamais les boules
Non oui
Non mais là tu les voyais
Je ne vois que la queue mais tu ne vois pas les boules
Par contre tu vois bien que la semence part bien de
Ouais ouais
Et que c'est pas du plastique
Parce qu'il y a différentes
C'est une prothèse en plus
Qui fout dessus quoi
Ah bah voilà
C'est pour ça que tu ne verras jamais des vrais boules humaines
Là dessus
Bah c'est pas que tu les vois pas
C'est qu'en fait elles n'existent pas
Elles sont mosaïquées quoi
Exactement
Ah là on peut remercier le Chromecast de Google
Merci toi
Merci de vous faire des professionnels alors
Allez on va passer à la rubrique de nos invités
Parce qu'on est là pour parler d'eux
Bah oui oui
Parfaites transition
Passons à quelque chose de sérieux
Parce qu'on parle de grosse couille ouais
Qui c'est lui hein ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
Ah non c'est l'invité de l'apéro
Tout d'accord
Eh t'as pas dit bah
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour à vous
C'est l'invité
Il suit la décennie
Le cri en est roi
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des boules ?
C'est l'invité
On aura pas vu
De l'invité
C'est l'invité
Bonjour à vous
Qui c'est lui ?
C'est l'invité
Dis donc
Un petit quai
C'est l'invité
Bienvenue
Alors ils sont deux en fait ce soir
On a deux beaux invités
On en est ravis
Alors comme tu es déjà venu
Il y a quelques temps
A l'apéro du capitaine
Je vais commencer par toi
Cher ami
Et je vais te poser
Les trois questions
Traditionnelles
Et rituelles
De l'apéro du capitaine
Je te les pose
Tu y réponds comme tu veux
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors qui suis-je ?
Qui suis-je ?
D'abord je suis Quentin Linn
Et je suis le fondateur
De la marque
Qui s'appelle
De la smartphone
Vitamine
Vitamine A
Ou Vitamine C
Vitamine
Ah pardon
Tout court
C'est Vitamine A
Tu peux faire les itérations
Il y a un Vitamine
Vitamine avec un E
Ou à l'anglaise ?
A l'anglaise
Non mais tu aurais dû dire
Vitamine
C'est sexy non ?
Ouais ouais
J'ai envie d'acheter un téléphone
Donne-moi le bon de collant
Qui es-tu ?
Deuxième question
D'où viens-tu ?
Alors deviens-tu ?
Alain deviens-tu ?
Je suis un petit mix
Français-Chinois
Mon père est chinois
Ma mère est française
Et puis je viens d'ici
J'ai commencé dans le 94
Et je finis dans le 75
Juste ici
Une évolution
Une montée en richesse
Et où vas-tu ?
Et où vais-je ?
Bah écoute
J'essaie de pas aller dans le mur en fait
C'est pas mal
C'est un beau projet
Ouais c'est un beau projet
Ouais
Donc j'essaie de pas me planter
Je suis dans le genre
J'essaie de sauter les obstacles
Petit à petit quoi
Et donc tu nous viens avec
Donc tu as fondé
Ta boîte
De téléphone
Est-ce que tu peux nous en dire plus
Nous expliquer tout ça ?
Peut-être nous parler un peu de ton parcours d'abord
Ouais
Alors le parcours
Ok
Né en France
D'un père chinois
Et d'une mère française
Qui est devenu vite naturalisé français
J'ai fait ma scolarité dans le 94
Je suis parti en Chine
Quand j'avais quoi ?
13 ans
J'ai fait 4 ans là-bas
Je fais ma terminale ici
Donc tu parles
Tu es bilingue ?
Alors je parle très bien chinois
Je parle bien anglais
Mais tout ça c'est des langues
Que j'ai appris à l'école
D'accord
Mon père m'a jamais parlé chinois
Etc
Et pourquoi t'y allais à 14 ans là-bas ?
Alors c'est mon père en fait
Qui nous a emmené
Il nous a pas demandé notre reste
A 14 ans
Il nous a dit
Les gars
Moi je fais de l'argent là-bas
Donc tu fermes ta gueule
Et tu viens avec moi
D'accord
Et où en Chine ?
C'était à Pékin
Et donc 4 ans là-bas ?
4 ans là-bas
A essayer de parler chinois
Tant bien que mal
Et puis à faire ma vie
Un peu là-bas
Et puis je suis revenu ici
Je fais ma terminale
J'ai fait une prépa
Je suis parti en école de commerce
Après 2 ans ça m'a saoulé
Et je me suis cassé
J'ai mis la clé sous la porte
Et après avoir mis la clé sous la porte
J'ai essayé de faire
Ce que j'appelle ma carrière maintenant
Qui est un peu un patchwork
T'as quel âge aujourd'hui ?
Sans indiscrétion ?
Devine
Non ton père
Trentaine
Oh il est méchant
T'as un enfant ?
Regarde ta gueule
T'as malade
Tranchement il doit se barrer
Il avait 40 quoi
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est une insulte
C'est dégueulasse
Mais non c'est pas une insulte
Il a 23 ans ce garçon
J'ai 26
J'étais pas loin
A 4 ans près
T'y es presque
Ouais
Donc voilà
Donc 26 ans
Et puis donc je lance
Je lance ma marque de smartphone
Là cette semaine
Sur Amazon
Et donc voilà
Tu as mis longtemps
Préparé ton projet ?
Alors franchement
Pour être très franc avec vous
J'ai mis
Ça fait un petit peu
Plus d'un an maintenant
C'est une idée
Qui a germé
Quand j'étais
Quand j'ai eu la chance
En fait d'aller au CES Las Vegas
En 2014
Et ça s'est formé là-bas
Et here I am
Et qu'est-ce que
C'est super rapide
Parce que ça fait vraiment un an
CES 2014
C'était en janvier
Ouais
Qu'est-ce qui t'a fait dire
Je vais me mettre dans un marché
Qui est déjà saturé
Avec plein de modèles
Et surtout
3-4 grandes marques
Qui ont déjà tout
90% des ventes
Alors
Qu'est-ce que tu dis ?
A quel moment tu te dis ?
En fait il y a moyen de faire un truc
C'est un peu concours de circonstances
Si tu veux
J'ai commencé
J'étais dans une très grosse boîte chinoise
Qui s'appelle ZTE
Qui fait entre autres
Si vous ne le saviez pas
Votre soche faune
Chez Orange
Et je bossais pour cette boîte là
Et je devais lancer une marque pour eux
Et le problème c'est que
En fait au bout de 4-5 mois
Je me suis fait un peu sortir
Par des raisons politiques
Et du coup
On ne pouvait pas lancer cette marque en France
Du coup je me suis retrouvé
Au CES 2014
Sans boulot
Sans rien
Et je me suis dit
Mais alors
Qu'est-ce que je vais foutre de ma vie
Quand je vais rentrer à la maison ?
Et je me suis dit
Mais c'est pas possible
J'ai fait une étude de cas
Sur toutes les nouvelles marques
De smartphones
Qu'il y avait en Chine
Aux Etats-Unis
Dans le reste du monde
Et je me dis
Mais il y a un truc à faire
Et en fait
Je ne sais pas si vous connaissez
Xiaomi
Qui est un fabricant chinois de smartphones
Qui est très très connu
En France ça ne commence pas à le marcher
Pour un an
Alors en France ça n'existe pas
En France
Captain Web
Il y a une marque qui existe en France
Une marque chinoise
Non
Huawei
Ils n'ont pas une marque à part ?
Non
Huawei
C'est bien on te retrouve là
Oui t'as vu
Toujours autant
On est bon
Non donc je me suis retrouvé un peu sans boulot
L'année dernière
Pour la faire courte
Et du coup je me suis dit
Mais il faut que je reprenne ce modèle là
Et il faut que je le fasse tout seul
Mais là ça devient compliqué après
Et là ça devient super compliqué
Parce que t'as 26 ans
T'as un peu de gueule et tout ça
T'arrives à voir la banque
Oui
Alors la banque
La banque ils ne m'ont jamais rien donné
HSBC bonjour
C'est quel est le balai qui m'envoie ?
Ils n'ont jamais rien voulu me donner
Mais je ne leur en veux pas
Parce que
Moi je ne me serais pas donné un sou non plus
Donc voilà
Mais
Au CIS j'ai eu vraiment concours de circonstance
J'ai rencontré en fait les bonnes personnes
Si tu veux sur le show
Et
Ce fait de rencontrer
Au CES même
Donc c'est même là-bas
Que tout s'est déclenché
Tout s'est déclenché
En fait je me suis fait virer
Et je me suis re-embauché tout seul
En l'espace d'une semaine
Est-ce que tu t'aurais pu avoir l'idée ?
Tu t'es fait virer quand tu étais au CES ?
Exactement
Je me suis fait pousser dehors
On m'a dit
Excuse-moi
Oh écoute c'est super Las Vegas
Bon en fait t'es viré
Voilà t'es viré
Fais-toi plaisir au strip club
Mais à part ça ce sera tout
C'est déjà pas mal
T'as pu leur envoyer la facture des strips ou pas ?
J'ai pu les envoyer leur
La facture des strips
Même sympa
Ça c'est passé
C'est viré classe
Quand il était en plus avec les mecs
Avec qui tu fais du deal derrière
Exactement
Donc je l'aurais fait payer
Pour le début de mon nouveau business
Exact
Je pensais que t'avais eu le déclic là-bas
Si tu veux
Et qu'après une fois rentré en France
Tu commençais les démarches
Mais en fait t'as eu le déclic là-bas
Non j'ai le déclic là-bas
Et genre le lendemain
Toujours au salon
Tu commences à
Pourquoi t'es pas assis dans les Silicon Valley ?
Tu sais quoi ?
Tu vas rigoler
Mais c'est le lendemain
Au casino
Le matin à 6h du match
Je me suis dit
J'ai eu un truc
Ah et t'as eu un blackjack
T'as gagné 200 000 dollars
Et tu t'es dit
Non mais c'est un soir
Où j'ai eu beaucoup de chance
T'as vu
J'ai mis 200 dollars
Et je sais pas pourquoi
Je me suis ressorti avec 800
Mais pure chatte complet
Et du coup
Je sais pas pourquoi
Je pensais au truc
Et j'ai posé la question au dealer
Et il m'a dit
Mais fais-le
C'est une super idée
Et à partir de ce moment-là
Tu sais complètement bourré
Et tout
A 6h du match
Tu te dis
C'est un bon business plan
Et du coup
Je suis parti là-dessus
C'est pas si chanché que ça
Ecoute
De fil en aiguille
Si tu veux vraiment le faire
Et bah écoute
J'ai réussi
C'est cool
Parce que le résultat est là
On a le téléphone sur la table
Qu'est-ce qu'il a le téléphone ?
Et puis après tu nous expliqueras
Peut-être le cheminement
Pour la fabrication
Est-ce que je peux revoir la bête
En même temps ?
Ouais
Qu'est-ce qu'il a de différent
Des autres téléphones ?
Alors
Pour la
Moi j'ai trois piliers de différenciation
Quand j'ai voulu créer ma marque
Je me suis dit
Cool
De différent par rapport
A ce qui se fait aujourd'hui
Le premier truc
C'est je me suis dit
Il faut que je fasse
Le meilleur au meilleur prix
C'est-à-dire qu'il fallait
Que je fasse
Des spécificités techniques
Pures
Hardware pure
Qui soit égale
A ce qui se fait sur le marché
Actuellement
Mais que je le fasse moins cher
Ça c'était la première chose
La deuxième chose
Je me suis dit
Aujourd'hui
Ce que font les grosses marques
HTC, Samsung, etc
Je pense que c'est obsolète
Tu peux plus pousser un produit
Sur le consommateur
Sans qu'il ait son mot à dire
Moi ce que j'ai voulu faire
C'est intégrer le consommateur
Dans le développement
Du logiciel
Parce que je développe
Un logiciel
Pour mon téléphone
C'est de l'Android
C'est basé sur de l'Android
Et tu fais le code
Et je fais le code
Et donc en fait
La dernière chose
C'est de mettre en avant
Une vraie
Utilisation européenne
Slash française
Du smartphone
C'est qu'aujourd'hui
En fait
T'as des OS
T'as des OS américains
iOS
Windows Phone
Etc
T'as des OS chinois
Qui utilisent Samsung
HTC etc
Mais aujourd'hui
T'as pas vraiment
D'Européens
Qui développent du logiciel
On a vraiment
Un vivier d'ingénieurs français
En France
Qui savent super bien
Coder sur Android
Je me suis dit
Mais c'est trop bête
Qu'on les utilise pas
Et du coup moi
Je leur demande
De coder quelque chose
Sur Android
Spécialement pour les français
Pour que justement
Il y ait une vraie utilisation
Qui s'y retrouve
Alors c'est quoi
La spécificité justement
De coder pour les français
C'est des applications
Que tu retrouves en France
Enfin plus particulièrement en France
Qui sont directement intégrées à l'OS
Ouais c'est ça
En fait c'est développé
Genre la post.net
Directement sur la page d'accueil
Par exemple
Ça peut être un truc
Ou ujiz.fr
Ah oui
Tu sais qu'il y a une application
Pornhub
Je crois que j'ai sur mon téléphone
Elle y est sur Android
Pas sur l'App Store
Oui oui oui
Je sais
J'étais chargé
J'étais genre une pkg
Je l'ai
D'ailleurs
Classique
Et donc
Alors en fait
On a bossé sur
En fait on a bossé
Sur un panel
De 1000 consos français
Et on leur a demandé
En fait ce qu'ils aimeraient
Ajouter sur Android
Et on a codé
Par rapport à ce qu'ils nous ont dit
Voilà
Et en fait dans la suite
Tout le monde
Toutes les personnes
Qui utilisent notre téléphone
Ont un droit
De
On a un droit
Sur notre OS
Donc si par exemple
Toi tu veux avoir
J'en sais rien
Une appli Pornhub
Sur ta home
A tout moment
Et qu'il y a
Beaucoup d'autres utilisateurs
Qui veulent ça
Nous on ne le développerait pour ça
Pour toi
Et ceux qui ne le voulaient pas
Ils l'auront quand même
Ils pourront la désactiver
Mais ils l'auront quand même
Lors de l'update
Il faut faire un téléphone
À la période du Capten
Directement
Tu es sur la page
Je vais essayer
Mais carrément
Mais ça veut dire
Home page
Je vais essayer
Ça veut dire
Que tu as une sorte
De réseau social
Pour récupérer les avis
Tu as mis en place
Un site web
J'ai mis en place
Je n'ai pas vraiment
De réseau social
Pour moi
Je récupère un petit peu
Ce qui se dit
Sur Twitter
Facebook
Mais surtout
J'ai un forum
Sur ma page
Et là dessus
Ça marche un petit peu
Comme un Reddit
Tu peux soit poster des idées
Soit liker
Ou déliker
C'est quoi la page ?
Ça s'appelle
Vitamine mobile.eu
Comme l'Europe
Vous êtes combien
Juste pour la petite histoire
Parce que le .fr
N'était pas disponible
T'aurais payé 15 000 euros
Tu l'aurais eu
J'avais pas 15 000 euros
Vous êtes une équipe
De combien ?
Alors
On est une équipe
Là aujourd'hui
On est trois
On espère être cinq
D'ici la fin du mois de mars
Et ce serait une belle avancée
Déjà pour nous
Il est lancé déjà ?
On peut l'acheter là
Tout de suite maintenant ?
Alors tu peux l'acheter tout de suite
Il est en précommande
Sur Amazon
Mais il sera livré
En cours de cette semaine
C'est tout chaud là
C'est tout chaud
Ça vient de sortir
Est-ce que tu serais pas
Grand Seigneur
Et tu dirais
Aux 172 personnes
Et tous ceux
Qui m'ont écouté
En podcast
Allez je vous offre
Un téléphone
Celui qui fait
Faut ajouter les 4
Qui sont dans la cave
Les gars
Je fais un appel
A tous ceux
Qui nous écoutent maintenant
Si quelqu'un me donne
La plus belle vidéo
De porno exotique
Je lui offre
Deux téléphones vitamines
Oh là là
Deux deux deux
Attends
J'ai très très peur
De ce qu'on va recevoir
La vidéo
Faut l'envoyer
Les chimails ne sont pas
C'est quoi l'adresse mail
Oh putain
J'ai sûrement l'adresse mail
Bah oui Captain
C'est toi qui peux envoyer les trucs
Bon ok ok
Vous allez nous envoyer ça
Sur captain
Captainweb.net
Je ferai un tri
Je ferai un tri sévère
Sur ce qu'on va recevoir
Et à la fin
On fera
Parce que là
Quentin
T'as oublié
Qu'on a des champions
Alors moi je participe
Beaucoup de forums
Je suis pas sûr
Qu'ils puissent battre
Mes propres vidéos
On va peut-être faire des règles
Un mail par personne
Avec une vidéo
A chaque fois
Il va falloir être sévère
Respectons quand même aussi
Le thème
Le sujet exotique
Exotique
On veut de l'exotisme
Mais pas de chimail
Plus de 18 ans
Merci
Sinon on va avoir des problèmes
Et quand on dit exotique
On parle pas d'animaux
Merci
Pas d'animaux aussi
Et évitez aussi tout ce qui est caca
Vous serez gentil
C'est un peu exotique
Les animaux
C'est surtout interdit maintenant
Pour les deux gagnants
Qu'on sélectionnera
Vous nous envoyez votre adresse
Et puis c'est moi
Qui enverrai les personnes
Comme promis
Comme dit
Ça c'est de la communication
Honnêtement
Franchement les gars
Je peux participer
Moi aussi
Non
Attention toi
J'aimerais rectifier
Quand même ce que tu as dit
Manox
En France
Ce n'est pas la vue
La visualisation de films zoophiles
Qui est interdite
C'est la production de films zoophiles
Merci pour le détail
Il me semble que la loi a changé
C'est pour ça que je dis ça
Je pense que c'est les deux
C'est les deux qui sont interdits
Non il fut un temps
Où en effet la production était autorisée
C'est ça
Jusqu'à il y a
Quelques
Vous savez quand on parle de téléphone portable
Est-ce que c'est un fout là-dedans
Mais c'est un homme qui parle de zoophilie
Je ne sais pas pourquoi
Je ne sais pas
C'est à cause de Quentin
Il parle de tout dégueu
Allez revenons au téléphone
Alors la grande question
C'est comment on fait
Pour fabriquer un téléphone
Alors
De quoi tu as besoin
Si tu as des petites anecdotes
N'hésite pas
Attends moi j'ai une première question déjà
Quand tu t'es dit
Je vais faire ce truc là
Ok
Le financement
Ah oui
T'as pas pensé à des kickstarter
A des trucs comme ça
Alors au début je me suis dit
Les entrepreneurs
Ils commencent tous dans des garages
Comme les ricains
Et je me suis dit
J'ai pas besoin d'argent
Alors au début
J'ai commencé dans mon garage
Ça n'a pas super bien marché
Parce que commence le premier appel
Le premier mec qui te dit
Bah alors combien de pièces que tu veux
Etc etc etc
Et tu lui expliques que tu as 0€ dans le compte
Et il te dit
Bah écoute mon coco
On va chercher des tutunes
Donc en fait
Comment ça s'est passé
On a
Moi
Personnellement
Avec mon associé
On a
On a levé des sous
On a levé 50 000 euros en tout
C'est pas énorme
Famille
Alors
Pour être super transparent avec vous
C'était famille
Et à part perso
Mon associé
Il a hypothéqué sa maison en fait
Ah ouais carrément
Il a mis ses couilles sur le billot
Sur le billot
Et il a
Il a apporté les thunes
Donc on a mis 50 000 euros à deux
Et puis en plus de ça
Pour les pièces
Le téléphone en soi
Le dur quoi
Ça en fait
On a un crédit fournisseur
Comment ça marche ?
Donc en gros
T'as une usine en Chine
Tu fais une précommande
Et en gros
Tu lui dis
Bah moi
Il va me falloir
3 000 pièces
Et en gros
Il te dit
Bah je te les avance
Mais il va falloir
Que tu vendes dans tant de jours
Et après tant de jours
Il va falloir que tu me les payes au coco
Donc on marche comme ça
Et en gros
Moi j'ai
Pour vous dire
Pour vous dire tout le truc
Là dessus
Moi j'ai 60 jours de préavis
Donc là
Je vais recevoir
A partir de la mise en vente
Ou à partir de la production ?
Donc ça veut dire que là
J'ai 3 000 pièces qui arrivent
Elles seront mises en vente cette semaine
Et j'ai à peu près 60 jours
Pour les payer
Soit en intégralité
Soit 50%
Que j'avance
Et que ensuite je peux payer
J'ai encore 60 jours
Pour payer les 50 autres
Voilà
T'as trouvé des fournisseurs
Qui étaient
C'est bien expliqué
Qui étaient compréhensifs
Alors
Ça marche
Et c'est assez rigolo
Parce que
Ce qu'il faut savoir
C'est qu'en Chine
Les mecs
Qui font des téléphones portables
Ils sont aux galères
Pourquoi ?
Parce qu'il y en a trop
Et que du coup
Tout le monde en fait
Et du coup
Il y a trop de mecs sur le marché
Ils perdent tous de l'argent
Et du coup
Ils cherchent tous
Des leviers de croissance
A l'étranger
Et quand tu leur expliques
L'histoire de Wico
Que beaucoup doivent connaître
Wico qui est
Selon les trimestres
Numéro 2
De la vente
De téléphones portables
En France
Et en fait
Quand tu leur racontes
Cette histoire
Eux ils voient or
Et ils te disent
Bah écoute vas-y
C'est dans le sud
Je crois
Alors c'est des Marseillais
Comme on dit
On les appelle 5% Marseillais
95% chinois
Donc voilà
Mais
Donc ils nous ont fait
Un petit prêt là-dessus
Et c'est à nous
C'est à moi
Après donc j'ai pas mal
La pression pour les rembourser
Mais parce que j'ai peur
De la mafie chinoise
Et après pour la
La conception en fait
De l'appareil
Tu fais comment ?
Alors la conception de l'appareil
C'est un petit peu plus compliqué
Alors là
Il te faut
Alors moi
Moi je dirais
Qu'il faut trois choses
La première chose
C'est qu'il te faut un concepteur
Le concepteur
Qu'est-ce qu'il te fait ?
En gros il te dessine
L'intérieur du téléphone
Comme il te designerait
Un PC ou autre
Donc t'as pas acheté
Une plateforme de base
Standard comme un châssis de bagnole ?
Non alors ça
Tu peux le faire
C'est ce qu'on appelle
Du off-shelf
Tu peux acheter un produit
Qui est directement dispo
Et le vendre dans un marché
Dans lequel il est pas encore disponible
Moi ce que j'ai fait
C'est que j'ai payé un moule
Donc en gros
C'est une espèce de carcasse en acier
Dans laquelle tu fonds du plastique
Et ça te fait la forme du téléphone
Ensuite j'ai acheté
La conception
D'une carte mère etc
Et tout ce qui se fait
A l'intérieur du téléphone
Excuse moi
Je t'arrête un peu
Parce que c'est l'étape
Qui je pensais juste avant
Qui est-ce qui décide
Sûrement toi
Mais comment tu décides
La taille de ton écran
Avant de commander le moule
Il faut déjà que tu es
Tu parles de design
Schématiser
C'est un boulot d'ingénieur
De faire le tout
C'est pas que ce qu'il y a
C'est aussi le mec de la com
Si tu veux savoir
Quel type d'écran va marcher
Est-ce que c'est plus le 5 pouces
Est-ce que c'est le 7
Est-ce qu'il va se vendre
3 mois après
Quand tu auras fini ton produit
Et tout quoi
Alors dans ce cas là
En fait c'est
Disons
Si c'est toi
Si c'est toi qui veux
Créer le téléphone
Tu fais un cahier des charges
Dans lequel tu dis
Je veux qu'il ait le wifi
Je veux qu'il ait le bluetooth
Je veux qu'il ait un écran
De telle résolution
Avec tel type de caméra
Etc
Tu donnes un prix
Et après tu donnes
Tu donnes à une usine
Ou à un mandataire
C'est ce cahier des charges
Et tu dis
Moi je le veux pour tant de dollars
Il va revenir vers toi
Il va dire
Soit c'est possible
Pour tant de dollars
Soit c'est pas possible
Ou alors possible
Pour un petit peu plus
Donc ça c'est la première personne
Que tu as à voir
Toi tu crées ton cahier des charges
Mythique entre guillemets
Où tu mets
Toutes les spécialités
Toutes les spécificités
Que tu veux avoir dans le téléphone
Mais toi
Qu'est-ce qui t'a fait décider
Par exemple
J'ai cru voir que
Pour la recharge
C'est un USB
Un micro USB
Ok pourquoi tu allais
C'était un micro USB
Que tu allais pas faire
A la Apple
Un port dédié
Parce que c'est pas standard
C'est cher
Parce que ça m'aurait coûté
Super cher
Aujourd'hui faire autre chose
Que du micro USB
C'est apparemment
C'est en moyenne
Plus 15-16 dollars
Par device
Donc ça fait pas cher
Donc en gros
Moi ce que j'ai fait
C'est que
C'est que j'ai pris
En fait moi je voulais faire
Un téléphone autour de 200 euros
J'ai regardé ce qui se faisait
Autour de 200 euros
Je me suis dit
Je vais faire mieux
Et je vais baisser le prix de 20 euros
C'est à dire que celui-là
Il sera en vente à
180 euros
TTC là tu parles
TTC ouais
Donc
Donc j'ai essayé de faire
Vraiment mieux de tout ce qui se faisait
Sur le marché autour de 200
Et je l'ai fait
Et puis je le fais à 180
Voilà
Ok
Donc tu fais ce cahier des charges là
Tu le donnes à un mandataire
Lui il va te trouver une usine
D'ailleurs
Qui va te dire
Bah écoute moi je peux faire ça
Ça ça ça ça ça
Derrière toi il faut que tu
Crées un moule
Pour le form factor
Le design etc
Il faut que tu vérifies
Que ce moule là marche bien
Avec ton cahier des charges
Que t'as mis au préalable avant
Et ensuite tu trouves une usine
En Chine ou ailleurs
Après t'as
Dans 99% des cas
C'est en Chine
Mais tu trouves une usine
Qui va te fabriquer ça
Et donc
Et le design de la carte mère
Il est spécifique à ton téléphone
Ou c'est des designs standards
Alors le
Non
Il est spécifique à mon téléphone
Pourquoi ?
Parce que tu fais
D'abord le design
De l'extérieur
Donc tout ce qui est form factor
Moule
Mais l'extérieur va dépendre
Mais tu fais entre
De l'intérieur quand même
Alors ça marche un peu
En balance
C'est à dire que
T'as le cahier des charges
Et derrière t'as un design
Que tu veux faire
Et en gros c'est
Le cabinet design
Il faut quand même que la batterie
Rentre dedans
Il travaille en consort
Pour te dire
Bah voilà ça
Ça va rentrer
Ça ça va pas rentrer
Tu vois par exemple
Notre téléphone
On a dû faire un petit peu
Plus épais que prévu
Parce que ça prenait
Par exemple la caméra
Prenait un petit peu plus
Place à l'arrière
Voilà
Donc il faut ça
Un cahier des charges
Bien précis
Une usine
Un designer
Avec des ingénieurs
Qui savent derrière
Faire la carte mère
Et les designers
Et les ingénieurs
C'est chinois
C'est français
C'est américain
C'est quoi ?
Alors les designers
Ils sont français
Après dans tout ce qui est
Conception
Fabrication
Et même design
Carte mère
En adaptation
Par rapport aux moules
Ce sont des chinois
Qui sont basés à Shanghai
Voilà
C'est eux qui dirigent
La production
Ou c'est pareil ?
C'est eux qui dirigent
La production
Après l'usine
C'est quelque chose
Qui est séparé
De ce bureau de design
Voilà
Ce qu'on appelle
Un IMS
Dans le milieu
Qui est en fait
Juste une usine
Avec des lignes de prod
Qui reprend en fait
Ton produit
Et qui le fabrique
Tu as été sur place
T'as été visité
T'as été négocié
Avec les gars là-bas
Ouais
Alors en Chine
J'ai la chance d'y aller
A peu près tous les deux mois
Mois et demi
Deux mois
Ton père y'a encore ?
Non
Comment ?
Ton père y'est pas encore ?
Ah non non
Mon père il est en France
Depuis qu'il a 18 ans
Mon père il est reparti
5 ans
Quand on y était retourné
Enfemme
Ouais mais il était rentré
Avec toi
Et ouais
J'y vais super souvent
Pourquoi ?
Parce qu'il faut savoir
Que les chinois
Quand tu les suis pas
Faut les marquer à la culotte
Alors écoute
LTP t'as pas tort
L'or ton père
Non mais il a pas tort
Un peu de respect
Il a pas tort
Parce que si tu les suis pas
Au jour le jour
Au semaine la semaine
Tu vas avoir
Tu vas avoir un bordel
On trouve avec un brulis
Qui ressemble à rien
Mais en fait
Non mais c'est vrai
C'est vrai partout
C'est pas spécifique à la Chine
Dans le business
T'es obligé de suivre
Tout toi-même
Je te demande
Attends
C'est toi qui as la boîte
On regarde la boîte finale
Et la boîte du début
Ça c'est la finale
On regarde ce qu'ils ont mis
A l'arrière
On leur a demandé
De faire un truc
Alors non
On reprend l'ancienne
L'arrière de l'ancienne
On regarde la différence
Ah bah oui
Derrière t'as
Soit un document Word
Soit un truc
Un petit peu plus silisé
Ouais
Ça c'est pas toi
Un document Word
C'est pas en France
C'est un bloc-notte là
Ouais c'est un bloc-notte
Donc en gros
Si tu suis pas
Derrière
Ce que font
Les mecs dans l'usine
Les chinois
Qui designent ton téléphone
Tu peux vite avoir
Un bordel sans nom
Et si t'y vas pas
En fait
Ils te diront
Y'a un problème
Chez les asiatiques
Que ce soit chez les chinois
Ou chez les japonais
C'est qu'ils sauront pas te dire non
Donc ils vont te dire
Oui oui oui oui
Quand tu débars sur place
C'est pas un mythe ça
Ah non mais c'est pas un mythe
T'es asiatique alors
Ah non mais
En fait dans la culture asiatique
C'est très mal pris
C'est très mal pris de dire non
Donc si tu veux
Quand tu arrives là-bas
Et que les mecs t'ont dit
Oui oui oui
Tout est possible
Et que tu regardes la gueule
De ton produit
Tu te dis
Mais c'est pas possible les gars
Vous m'avez dit oui à tout
Moi je demandais un iPhone
Je repars avec un truc pire que
Avec un Alcatel
Voilà
Mais donc
Donc il faut les suivre
Au jour le jour
Et pour ça
Il faut parler chinois
Parce qu'ils disent
Beaucoup de saloperies
Dans ton dos
Quand tu le parles pas
Et donc voilà
Et j'ai la chance
De parler cette langue
Et c'est ce qui m'a amené
Ils peuvent pas te bullshiter quoi
Et bah malheureusement
Alors écoute c'est marrant
Parce que première fois
Que je fais un rendez-vous
Avec l'usine
J'y vais etc
Et je passe pour le mec
Qui parle pas du tout chinois
Ça fait exprès
J'ai fait exprès
Complètement
Et donc j'avais un interprète
A côté de moi
Et l'interprète
Et apparemment
A un moment
Le patron de l'usine
Il y a un interprète
Traduit pas ce que je vais dire
Il va rien comprendre
Mais c'est pas grave
Et à ce moment là
Donc moi bien sûr
Je tends un peu plus Lorraine
Et lui il dit
Ce vieux fils
De pute de français
Tu vas lui mettre
Une compo de merde
Et tu vas lui vendre
Le téléphone
Qu'on a vendu aux russes
Pour 200 dollars
Mais tu vas lui vendre 400
Alors moi j'entends ça
Je me dis putain
Les cons
Et qu'est-ce qu'il va dire
L'interprète
Et l'interprète
Qui était de mèche avec eux
Il dit
Alors monsieur Yang
Il vous fait très très bon prix
C'est le meilleur téléphone
Qu'on a en stock
Et moi je lui dis
Bah écoute
Ce qu'il sait pas ton Mr Yang
C'est que j'ai tout compris
Et qu'il fallait se faire foutre
Et là
L'interprète
Blème et tout
Qui savait pas quoi dire
Les boules à mort
Et tout
Pour pas se faire trucider
Par le patron
Il dit patron
Il est pas d'accord
Et voilà
Et c'était terminé
Et du coup
On a terminé là-dessus
Mais si tu parles pas la langue
C'est super dur
Et ils essaieront de t'avoir
A tous les coins de rue
Ah j'ai une autre question intéressante
Combien de brevets tu payes pour ça ?
Et à qui ?
Alors
T'as des paquets ?
Le petit sourire
J'ai le petit sourire
Pourquoi ?
Parce que je vous le dis
Et après
Aux auditeurs du Capitaine
De savoir s'il faut me dénoncer ou pas
Mais je paye zéro brevet pour ça
Ah
Alors pourquoi je paye zéro brevet ?
C'est assez intéressant
T'es pas obligé
C'est pas déclaré
Comme quoi
T'es constructeur de smartphones
C'est déclaré
C'est le fabricant
Qui a les licencé les brevets ?
Alors
Comment ça se passe ?
Quand tu fais
En fait
Quand t'es dans une industrie
De poids lourd comme ça
Ou derrière t'as
Apple
Samsung
HTC
On en passe
Gros de chez gros
Surtout Apple et Samsung
Quand tu vends
Tu vois moi j'ai commandé
3000 produits là
Ça me sent pas énorme
Comme
C'est rien
Mais en fait
Quand tu fais 3000 produits
Les mecs ils te prennent
Même pas au sérieux
Ils se disent
De toute façon
Lui c'est un petit connard
Il va faire ses 3000 pièces
Il va se casser
Et puis voilà quoi
Donc après par contre
Si tu deviens gros
Là tu commences à avoir
Les avocats qui vont venir
Te sonner à la porte
Allo
J'ai mis un faux numéro Skype
Sur ma page
Métro Trucos
Sur ma page légale
Dans mes mentions légales
Ne cliquez pas les gars
C'est un faux numéro
Écoute on espère
Tu deviendras riche
Comme ça on va
Ressortir ce numéro
Je vais le censurer
Il y a un NDA
Qui est signé au début
Quand tu seras le prochain
Xavier Niel
On reviendra
Ah tu te rappelles
On est les mecs de l'affaire
Avec les vidéos exotiques
C'était pour toi
Le spécial chiment
Non non
Mais pour revenir au truc
En fait en gros
Les gros viendront pas
Te faire chier
Tant que tu fais pas de chiffres
Ouais
Ok
Donc par exemple
Même si tu prends un Google
Quand tu viens lui demander
Est-ce que je peux avoir
Le so Google
Google approved
En fait il te dira non
T'as eu aucun contact
Avec les gros
De toute façon pour l'instant
Alors aucun contact
Avec les gros
Et j'ai eu un contact
Avec Google
Mais le truc que Google
M'a dit c'est
T'es une petite merde
Donc quand tu vas devenir
Un gros puissant
Je suis pas toi
Toqué à la porte
Mais là vu ce que tu fais
Vu ton projet
Fais-toi à la place
Fais ce que tu veux
Au moins ils t'ont pas dit
Fais rien du tout
Sinon on va t'assigner
Comme un clodon
Ils ont fait très ouvert
Ils ont dit
Fais ton truc
On te fait pas chier
Mais après pareil
Pour les gros
Ils ferment les yeux
Si je fais d'ici
La 3000 5000 pièces
D'ici la fin de l'année
Ils auront même pas ressenti
La différence
Si je commence à les titiller
A les embêter
Là ils viendront me faire chier
Mais en l'occurrence
Aujourd'hui c'est pas le cas
Donc voilà
C'est une question de téléphone
Tu les as visitées
Bien sûr
C'est mes usines
Donc je les ai visitées
Alors comment ça se passe
C'est assez marrant
Parce que moi
La plupart de mes potes
Ils me disent
Mais ça c'est fait par des robots
C'est comme les bagnoles
Et non
C'est pas fait par des robots
Non ils ont 10 ans
Alors
Quand tu rentres dans l'usine
Y'a des mecs qui fuient par derrière
Sur les cartes
J'ai vu 18 partout
Oui bah oui
C'est la vraie question
Et toi petit là
Celui doit mettre 10 là
Ok je suis temps
Combien tu embauches d'enfants
Toi personnellement
Alors personnellement
J'embauche en direct
Zéro enfant
A part ma petite soeur
Qui s'occupe de faire
Mes sonnets de téléphone
Elle pousse les micro
Pour ses soeurs
Alors
Après
Moi je maîtrise
Que mes fournisseurs à moi
Ce qui est assez marrant
Quand on a vu le reportage
Eslie Zusset
Cache Investigation
Tout ça
Nous dans l'industrie
Ca nous a fait assez rigoler
Putain je dis dans l'industrie
Je me prends déjà pour un fou
Mais alors que pas du tout
Non mais c'est
Ce qui est assez rigolo
C'est que en fait
Tu peux vérifier
Qui fait ta cam
Enfin avec qui tu signes le papier
Pour avoir ta cam
C'est à dire
Tes écrans
Tes téléphones etc
Ce que tu peux pas savoir
C'est si le mec
Il a pas assez de pièces
Pour avoir ta cam
Qui c'est qui va aller voir
Pour aller récupérer
Les mêmes pièces
Et ça malheureusement
Malheureusement
Tu pourras jamais vérifier
Jamais vérifier dans ta vie
Qui c'est qui te font
Tes trucs
Parce que les chinois
Ils te font des coups
Chinois
Ils te font des chinoiseries
Donc quand ils te disent
L'écran il vient d'ici
Si ça se trouve
Il vient de totalement
Quelque part d'autre
Et ça tu pourras jamais le vérifier
Il faudrait une sorte d'espion
24h sur 24
Là-bas quoi en fait
Il faudrait
Mais t'as une charte signée
Il passe plus de temps
A espionner les européens
Qu'à s'espionner eux-mêmes
T'as une charte signée
Dans le contrat
Qui dit
Est-ce qu'il y a un contrat ?
Il certifie
Qu'il n'y a pas de mineurs
Tout comme ça
Alors ça c'est assez marrant
Parce que ouais
Il y a une charte
Donc ouais
Ça c'est quelque chose
Qu'on a signé
Mais après
Après il fait ce qu'il dit
Voilà
Mais toi t'as ça
Moi j'ai ça dans mon contrat
Après le mec
S'il le respecte ou pas
C'est vraiment à sa guise
Donc à mon avis
A mon avis
Je le saurais jamais
Mais
Mais c'est possible
C'est
Voilà
Donc je vais pas mentir
En disant les gars
Je suis à 100% sûr
Mais en tout cas
Je sais que j'ai un contrat
Et que mes fournisseurs
Ce qu'on appelle
De tiers 1
Ceux qui s'occupent
De la majorité
De nos produits
Voilà
Et bah eux
Ils embauchent pas d'enfants
Et je suis allé vérifier
Il y a des jeunes filles
Mais elles ont toutes
Plus de 18 ans
Ah c'est vrai
Alors par contre ça nous intéresse
Je savais que ça allait vous intéresser
C'est où les usines là
Qu'on aille
Faut qu'on aille vérifier pour toi
Les usines
C'est à Shenzhen j'imagine
Alors
Mon bureau design
Il se trouve à Shanghai
Mais mes usines comme
D'ailleurs 80
Je crois 80% du monde
C'est à Shenzhen
Ouais
C'est une spécialité
Bon je vous en amènerai
Si ça vous dit
C'est une jolie ville usine
Ah d'accord
C'est une usine à perpète
Ouais ouais
Bah jamais à Shenzhen
Je suis passé par
En allant de Hong Kong
A Pékin
Et donc au final
Reprenons sur le smartphone
Déjà j'aimerais bien
La visite de l'usine
C'est super intéressant
T'as visité toute la chaîne
De fabrication
Depuis le début
Jusqu'à la fin
Ou
Ouais ouais
Je maîtrise tout
Du sourcing
Jusqu'à la fabrication
Avec les petites mains
Est-ce qu'ils ont mis des filets
Sous les fenêtres
Comme chez Foxconn
C'est quoi le sourcing
Alors le sourcing
Qu'est-ce que c'est
C'est aller chercher
Pièce par pièce
Ce qu'il y a dans ton téléphone
Donc dans ton téléphone
C'est comme un ordi
Il y a un processeur
Il y a une carte vidéo
Il y a
Snap Dragon
Qu'est-ce que t'as pris ?
Alors moi j'ai pris du MTK
Alors MTK
C'est un peu
La version
Plus facile d'accès
Du Snapdragon
Et moi
Ce que j'ai
C'est un quad core
1.5 GHz
MTK
En 4G
Qui s'appelle
Le MTK6732
Pour être exact
Voilà
Ok
Et donc après
Donc voilà
Donc le sourcing
C'est que tu vas chercher
Chaque pièce
Une par une
Tu vas chercher d'abord le process
Pour savoir
Quel type de vitesse
Quel type d'utilisation
Est-ce que tu vas de la 4G
De la 3G
Etc
Et après
Tu vas chercher
Tout le reste
C'est-à-dire
La caméra
Combien de ROM
Tu vas mettre
Combien d'espace
De ROM
Ouais de ROM
Du coup tu vas mettre
Donc pour moi
C'est 8Go
Donc il faut après
T'accorder avec la SACEM
Combien tu vas les payer
Etc
Donc ça
Et après
Tu choisis
Tout ce qui est
Motherboard
Les composants
Les
Comment on appelle
Les conducteurs
Etc
Et pièce par pièce
Comment tu fais
Pour être sûr
Qu'ils t'ont bien foutu
Ce que t'as demandé
Dans tous tes téléphones
Et bah écoute
Tu vérifies
C'est-à-dire que
Quand
Mais t'en ouvres un
De temps en temps
Sur les 3000
Ou tu ouvres les 3000
Alors
J'en ouvre
C'est assez rigolo
J'ouvre les 60 premiers
Et après
J'en ouvre
Un sur 100
Voilà
Donc
Donc c'est pas exact
Exact
Mais on essaie de faire
Le plus exact possible
T'as un échantillonnage
Suffisamment large
Et après
En fait
A la sortie de l'usine
T'as un inspecteur indépendant
Qui en a check
Un sur 100
Pour vérifier
Que tu payes toi
Exactement
Mais au début
C'est toi qui vérifie
Enfin c'est vous qui vérifie
C'est qui vérifie
Et bah écoute
Au début
C'est assez rigolo
Mais c'est moi
Qui me suis déplacé
Je suis allé chercher
Dans les stocks
Et bah non
Mais je suis allé
Ouvrir ça au cutter
Voilà
Ils avaient jamais vu ça
D'habitude
C'est des chinois en cravate
Qui vont faire ça
Et puis moi je suis arrivé
Comme ça
Qu'est-ce qu'il fait le français ?
Je suis allé ouvrir les box
On va avec ses 3000 pièces
À la con
Je voulais vérifier
Que ce n'est pas l'écran
Il va pas vérifier
Les 3000 pièces ça con
Ah ouais quand même
Faut se coltiner quoi
Ah ouais non
C'est du sérieux quoi
Donc voilà
Et alors tu disais
Donc là
Ok bon là
Le téléphone est prêt
Il est construit
Il est là
Et après donc
Tout à l'heure
On en parlait
Le futur arrive après
Tu listes toi
Chez tes parents
Les palettes
Alors je
Non je les stocke
À Savigny
Il y a des endroits
Pour ça alors ton père
Mais voilà
La vraie question
Que je me pose
C'est tout le reste
La vente quoi
La distribution
Non mais attends
Mais attends
Moi avant ça
Justement ma question
C'est
On parlait tout à l'heure
De test
Tu testes le téléphone
Donc tu regardes
Voici il marche
Que tu disais
Que tu le lançais
Contre la cuisine
Contre le bien de la cuisine
Alors c'est assez rigolo
Mais ouais
On lance contre la cuisine
Pourquoi ?
Parce qu'on a
Une série de tests
En fait qu'on fait
Donc en fait
On a un club de testeurs
C'est 100 testeurs français
Qui le testent
Aux quatre coins
De la France d'ailleurs
Et qui nous testent
Le téléphone
Et ça passe en fait
Par une utilisation
Quotidienne du truc
Et un de nos testeurs
C'est très énervé
Contre sa copine
Et il a balancé
Le téléphone
Contre le mur de sa cuisine
Il marchait encore après ?
Et écoute
Il marchait encore
L'écran était bien bien bien cassé
Mais il marchait encore derrière
Ça c'est le test copine
Donc ça c'était
Le test copine
Mais ouais
En fait on a un club
De 100 testeurs
A qui on donne les téléphones
Et en fait
C'est des gens
Qui ont des backgrounds
Etc différents
Qui ont des utilisations
Différentes du téléphone
Et en gros
A chacun
D'en faire son truc
Et nous dire
Si ça marche ou pas quoi
Comme ça t'as des retours
Et pour l'instant
C'était plutôt bien
Écoute c'est plutôt
Plutôt positif
T'as pas eu de retour à l'usine
Ce genre de choses quoi ?
Si j'ai eu des retours à l'usine
Mais c'était pas des choses
Que t'es monstrueuse
C'était plutôt des choses
Logicielles
Qu'on a pu régler
Et donc voilà quoi
Pour l'instant
Donc c'est que des prototypes
Que t'as reçu pour l'instant
T'attends la première livraison
Vraiment des 3000
Écoute la livraison
C'est faite aujourd'hui
Il est pas trop tard
Pour qu'elle se la vole
C'est arrivé comment ?
Par container cargo ?
Alors non
Pour tout ce qui est tech
Alors ton père
Tu es sur de l'avion
Parce que tout ce qui est meuble
Tout ça
Parce qu'en fait
Ça peut s'abîmer
Pendant le transport
Ouais et puis surtout
C'est qu'un trajet
Chine-France en bateau
C'est plus d'un mois
De travail
Donc c'est quand même assez long
Donc t'étais à Roissy
Avec ton camion
Écoute j'étais pas à Roissy
Je suis arrivé à Bruxelles
Et j'ai fait le camion
Depuis Bruxelles
Jusqu'à Paris
C'est toi qui conduis ?
Et c'est pas moi qui conduis
Mais c'est un bon copain
Qui conduis
Donc voilà
Et tout s'est bien passé ?
Écoute
Miraculeusement
Tout s'est bien passé
Donc
Moi qui suis habitué
A avoir des merdes tout le temps
J'en attends une
Mais elle a pas fini
Elle est toujours pas tombée
Eh bah elle est là ce soir
Eh t'as qu'une belle
Rien que pour toi
Comment ça se passe pour les certifications ?
Parce que c'est un produit
Qui arrive en Europe
Qui est vendu en Europe
Donc tu dois avoir des certifications européennes
Ah bah il t'a le logo C derrière
Ouais
Donc ça t'es obligé
Alors les brevets
T'es pas obligé de les payer
Donc tu fais pas des millions de téléphones par an
Mais ce que tu peux faire
Ce que t'es obligé de faire
C'est d'avoir la certification
Communauté européenne
Et donc ça par contre tu le payes
Voir en cumul avec NF
C'est un organisme indépendant en fait
Qui teste ton téléphone
Et qui te le valide oui ou non
Et tu l'as eu ta valide ?
Ouais j'ai eu ma valide
Avant de l'impact
Bien sûr j'ai eu ma valide
Il y a un mois et demi
D'accord
Et le NF
Tu peux pas le faire en cumul ?
Mais c'est le CE
Le CE veut pas toute la range je crois
Le CE remplace le NF maintenant
Le CE remplace le NF
Il y a un moment où c'était un peu
Maintenant c'était
A un moment c'était
C'était complément
Mais aujourd'hui le CE a complètement remplacé le NF
Pas sur les codes de port
Ni sur le polo et la bolle rouge
Exact
Et donc tu vends à partir de demain le téléphone ?
En fait le téléphone il a été en vente pendant 10 jours
En précommande
Et là les commandes on les livre cette semaine
On a commencé à les livrer d'ailleurs cette semaine
Donc voilà
C'est un téléphone que tu vends combien ?
200 ?
180 en Italie
180 euros
D'accord
Ecoute ta peur bordel
T'arrives à t'y retrouver ?
Est-ce que ça me semble pas cher pour un téléphone ?
Il est quand même l'écran assez réactif
Il faut que t'en vendes combien pour que ce soit rentable ?
J'en ai 5 000
A mon avis pour rembourser déjà surtout
Alors pour que je sois vraiment rentable
Alors pour que
Il y a deux choses
Pour que j'arrive
Pour que t'arrives à payer le mec qui t'envoie la mafia
Pour que j'arrive au point mort
Il faut que j'en vende à peu près 6 000
D'accord
Pour que je fasse des bénéfes
Il faudrait que j'en vende autour de
10-15 000
D'accord
Et pour que vraiment je sois quelqu'un d'attractif
Il faut que j'en vende 30 000
Pour pouvoir en fait promettre
Ce que je promets à mes utilisateurs
C'est à dire que si
Plus il y a de gens qui achètent
Plus je vais augmenter la qualité du téléphone
Pour le même prix
Donc voilà
Donc plus il y a de gens qui achètent
Plus je vais pouvoir faire
Au point de vue communication alors ?
Ah voilà c'est ça
Alors au point de vue communication
T'as ton site là je vois
Comme j'ai pas beaucoup non plus de sous
Je me
Tu viens dans les podcasts
Je viens dans les podcasts
Non mais il n'y a pas que ça
Non mais je fais quand même pas mal de choses
Sur les réseaux sociaux
Parce que bon voilà
T'as eu pas mal d'interviews aussi j'ai vu
C'est un bon moyen
On a fait pas mal d'interviews
Parce qu'apparemment ça a généré un petit peu de bruit
Mais voilà
Donc des interviews du réseau social
Et puis surtout on compte beaucoup
Sur ce que les gens vont dire de notre produit
Parce qu'on est assez confiant de la qualité du truc
Donc voilà on attend que les gens nous parlent de nous en fait
Mais quand t'as un produit comme ça
Un produit jeune, jeune entrepreneur français etc
Qui démarre
Est-ce qu'on peut
Je sais pas du tout comment ça marche
Mais est-ce qu'on peut aller voir des magasins comme la Fnac
Comme Darty
Ce genre de choses
Ou ça semble pour l'instant pas vraiment pensable
Alors moi c'est ce que j'aimerais faire
Aujourd'hui quand t'es jeune entrepreneur
Tu lances une nouvelle marque etc
Les gens n'ont pas forcément plus envie de toi qu'autre chose
Donc c'est marché vraiment à la persistance
Au fait de toquer à la porte et de continuer de toquer, toquer, toquer
Aujourd'hui on est chez Amazon, chez LDLC
Parce qu'ils ont bien voulu de nous
C'est bien ça déjà
Ouais bien déjà
Et puis écoute on continue à toquer aux portes
Et puis dès qu'il y a quelqu'un qui nous répond
On lui dit oui
Mais pour l'instant on essaie d'aller voir le maximum de gens possible
Et surtout ceux qui nous ouvrent les portes
Et des investisseurs, des groupes à la Niel et tout ça
Vous n'avez pas essayé de monter un dossier pour
Pour te dire la vérité aujourd'hui avec 50 000 euros de capital de départ
Et plus 30 000 euros que nous avons fait au BPI
Ton projet est abouti
Notre projet est abouti
Ce qui est énorme par rapport à
Donc voilà
Mais si tu veux aujourd'hui on fait la démarche vers les grands
Comme Niel etc
Leur demander des sous
Mais c'est quand même vachement difficile
T'as une procédure super longue
Non je comprends bien mais je pense que 80% des gens qui viennent les voir
C'est des gens qui ont un projet
Limite papier
C'est pas mal
Toi le tien il aboutit quoi
Il y a juste des petites questions
Comment il est venu à la cave
C'est moi qui l'ai invité
Parce que quand j'ai vu l'article
Je ne savais pas du tout
Je l'ai en a mis depuis un an sur Facebook
Et je voyais l'article sur Challenge
Un jeune startupper va faire des portables
Et donc je lui ai écrit direct
Je lui ai dit ah c'est cool
C'est cool machin machin
Bah si je peux t'aider à filer quelques contacts
Je te les file
Donc j'ai écrit à Corben
T'arrête de mieux aller filer
Que l'apéro du Capitaine
Non mais alors justement
Je me suis dit que
Il y a un côté underground
A l'apéro du Capitaine
Qui est plus intéressant pour lui
Que je pense de faire des plus gros médias
Qui ne parleront pas forcément à des gens
Qui sont nos auditeurs
Ils n'ont pas beaucoup de sous
Ouais mais bon
Ça dépend
Justement
Justement 180€ pour un smartphone
Pour le coup
C'est vrai que c'est très accessible
L'écran est quand même vachement grand
Il est réactif
C'est de 5 pouces
C'est moi qui est très rapide
C'est moi qui ai contacté Captain
Moi j'ai dit mais oui
Tout à fait ramène le vite vite
Merci Benoît
Mais du coup
T'as pas ton propre réseau
Donc c'est vrai que tu t'adosses pas non plus
Il n'y a pas d'offre avec des abonnements
Par exemple
Ça se fait beaucoup
Non non ouais
Les téléphones nus
Ouais c'est du téléphone nu
Alors ce qui est assez intéressant de remarquer
C'est que sur le marché français
Depuis que Free est arrivé
Oui maintenant t'as plus d'abonnement obligatoire
Exactement
Ça a changé la mentalité
Non mais ça a changé la mentalité
Et ça a changé le marché
Il y a un chiffre qui est super important
C'est qu'il y a deux ans
70% des smartphones vendus
Était vendus avec un abonnement
Aujourd'hui 70% des smartphones vendus
Sont vendus SIM free
C'est à dire SIM locké
Des SIM lockés pardon
Sans carte
Donc ça a complètement chamboulé le marché
Et du coup ça nous permet
A nous jeunes entrepreneurs
D'aller sur ce marché là
Voilà
Ça répond un petit peu à ta question de tout à l'heure
Est-ce que tu sais combien il y a de gens comme toi
Qui en France
Enfin je parle juste en France
Ont décidé de
Parce qu'il y a
Donc il y a Wikio qui a lancé
Il y a combien ?
Il y a deux ans
Deux ans ça
Je crois que ça appartient
C'est une filiale d'une société chinoise
Ouais c'est une filiale
Alors
C'est pas français en réalité
Est-ce qu'il y a des jeunes entrepreneurs comme toi en France
Qui essayent de se lancer sur ce marché là
Est-ce que t'as des retours là-dessus
Est-ce qu'il y en a qui se sont plantés
Est-ce qu'il y en a qui
Ou tu veux peut-être en parler
Des concurrents
Alors
Alors non non
Moi je suis très ouvert là-dessus
Donc il n'y a pas de soucis
De mon âge
Sur la même tranche
Sur les mêmes produits
Il n'y en a pas
Après est-ce que c'est une force ou pas
C'est pas à moi d'en juger
Par contre
Sur le marché
On est
Beaucoup de nouveaux arrivants
Sur l'oterie de gamme aujourd'hui
Je veux dire en start-up
Pas lié à une quelconque entreprise ou autre
En start-up cette année
Alors
Pas du même âge que moi
Mais tout
Tout catégorie d'âge confondu
Cette année en start-up
On est 5 à se lancer sur le marché
D'accord
Ouais quand même
Donc enfin
Moi je compte 2014
5 c'est pas beaucoup
C'est pas beaucoup
Mais sur le marché
C'est quand même
C'est quand même beaucoup
Je veux dire
C'est pas toi qui vas
Dire le contraire
Le marché est déjà saturé
De toute façon
Il y aura 50% c'est des iPhones
50% c'est des Samsung
Enfin
Mais j'ai envie que ça se remplace
2% des téléphones
Ça tourne quand même vite
Les téléphones
Au bout de 2 ans
Tu le remplaces aujourd'hui
Quasiment un smartphone
Aujourd'hui
Un smartphone
En 2-3 ans
C'est 18 mois
18 mois voilà
Et pourtant
On n'a plus le système d'abonnement
Qui permettait de le remplacer
Assez rapidement
C'est à dire que t'as quand même des gros
Enfin
Tu remplaces ton Samsung
Par un nouveau Samsung
Tu remplaces ton iPhone
Par le nouveau iPhone
Et tout
Attention avec les systèmes d'abonnement
Parce que c'est 24 mois quand même
Oui voilà
C'est ça
Mais
Vous savez
Toi
Dans l'idéal
Tu vises quoi en fait
Est-ce que tu t'es dit
Ah j'aimerais avoir
Un pourcentage
Du marché de téléphone
En France
Qui dans un an
Soit
Je sais pas
1%
Je veux dire
Est-ce que t'es fixé
Alors je me suis pas fixé
De but chiffré en fait
Ce qui peut paraître
Un petit peu bizarre
Quand tu as parlé
Alors
C'est pas forcément d'être à l'équilibre
Aujourd'hui
Moi le projet
Que je me suis fixé
C'est de pouvoir sortir
Demain
C'est à dire
A la rentrée 2015
Donc septembre 2015
Sortir un portable
Qui soit mieux
Mais au même prix
Mais ça
Ça implique que derrière
Je fasse des ventes
Donc en gros
C'est un objectif chiffré
D'à peu près
30 000 pièces
D'ici
D'ici le
Début octobre
A peu près
Donc fin septembre
Début octobre
Si j'arrive à faire
Ce chiffre là
Et ben je pourrais faire
Un téléphone mieux
Que celui que je fais actuellement
Mais pour le même prix
Et donc moi mon objectif
C'est ça
C'est de chaque année
Grandir
Pour pouvoir
Derrière
Faire des meilleurs
Des téléphones
De mieux en mieux
Est-ce que tu veux sortir
Plusieurs gammes
Le haut de gamme
De chez Vitamine
L'entrée de gamme
Mon vrai objectif
Là dessus
C'est assez marrant
Parce que
Pour beaucoup de gens
C'est augmenter la gamme
Faire de plus en plus
De produits
Etc
Pour moi mon vrai objectif
C'est de faire toujours
Un seul produit
Au même prix
Mais de pouvoir
Toujours augmenter la qualité
Au fur et à mesure
Parce que
Tu vas mettre à l'argent
Avec son temps
Ouais voilà
C'est ça
Et de dire
Plus il y a de gens
Qui font partie
De notre communauté
Mieux la qualité va être
Et ça va être un petit peu
Aussi la tagline
C'est de dire
Plus il y a de gens
Plus je vais pouvoir
Faire quelque chose de mieux
D'accord
Et est-ce que tu veux
Juste figer sur le smartphone
Ou est-ce que
Tu veux prendre l'exemple Apple
Qui au final je pense
Fait peut-être
30% de son chiffre d'affaires
Sur tout ce qui est accessoire
Ce qui veut dire
C'est est-ce que tu vas faire
Des bagnoles
Mais non
Alors
Les bagnoles
J'aimerais bien en faire
Les putains d'accessoires
Apple il fait
30% de son chiffre d'affaires
Avec des accessoires
Ça représente un investissement aussi
De pouvoir commencer
A se lancer sur les accessoires
Et tout
Tu diversifies au final
Faut déjà avoir une bonne base
Je pense pour arriver à
Mais tiens par exemple
Un truc tout con
Comment tu fais pour la garantie ?
C'est qui ?
C'est ton usine
Qui assure la garantie derrière ?
Ouais ouais
C'est mon usine
Qui assure la garantie derrière
Donc qui assure en fait
La garantie constructeur
Que moi j'offre en conso
En fait elle est assurée
Par mon usine derrière
D'accord
Donc là tu fais le relais
En fait
Moi je fais le relais
En fait je renvoie les pièces
Je demande les pièces
Ça te permet aussi de voir
Ce qui risque de merder
Ou ce qui est des pièces
Qui sont plus faibles que l'autre
Yes
Ça nous permet de mieux voir
Et de sourcer après les pièces
Tu as pas pu faire de tests longue durée
Au final sur tes produits
Si ton premier prototype
Si parce que mes premiers prototypes
Ils datent de fin novembre
Donc avec une grosse utilisation
Sur 4 mois
Tu arrives à peu près
A 8 mois
12 mois
D'utilisation normale
En fait de téléphone
Donc on a réussi à bien
Avoir une bonne idée
En tout cas
De ce qui va se passer derrière
De l'entouré de vue de l'appareil
Ouais
Ok
Captain Veib
Est-ce qu'il y a des questions
Les auditeurs ?
Bah écoute
Posez vos questions
Là j'ai l'impression
Ils sont plus occupés
À nous envoyer des vidéos de cul
Qu'autre chance
Mais bon
Ils veulent les smartphones
Ils veulent les téléphones
Merci les gars
J'en ai quelques-unes
Et ça promet du très sale
Quand même
Je veux pas dire
Vidéo de jumelles lesbiennes japonaises
Ouais
Je vois un fissure
LTP
Je pense qu'il y a quelqu'un
Qui va gagner là
Il y avait une question tout à l'heure
De quelqu'un qui nous demandait
Est-ce qu'il y a des smartphones
Qui sont fabriqués
Donc avec le constructeur
Enfin l'usine en France
Non c'est qu'il existe
Il n'y a pas d'usine en France
Non
En usine en France
Il n'y a personne qui ne le fait
En fait c'est trop dur
Alors pourquoi ?
Pour expliquer un petit peu
Mais déjà
Parce que t'as tout le monde
Au même endroit
Donc c'est plus facile
Pour les gars sur place
Exactement
En fait
Ça c'est un peu
Non non non
C'est vrai
Non mais c'est vrai
Quand vous voyez
Tous les reportages
AM6
Cache-séritication
C'est tous les sous-traitants
Qui sont sur place
Ouais c'est ça
Alors ce que dit LTP
C'est exactement ça en fait
Pourquoi ça coûte moins cher
De faire fabriquer Ashengen
Parce que tout le monde
Est sur place
Le mouliste
Le sourceur de trucs
Le sourceur de caméras
Des moulistes en France
Il y en a
Pour des baguels
Pour des trucs
Par contre ce qui est certain
Pour un peu aider Quakos
Qui rame la forme
Ah non je rame pas
Ce qui est pour aider un peu
Quakos
C'est que tout le monde
A commencé là-bas
Parce que c'était moins cher
Bah oui bien sûr
Mais c'est ce que vous allez dire
Quakos
Mais maintenant
Mais t'as l'effet d'inertie
Exactement
Donc ça veut dire qu'aujourd'hui
C'est pas forcément
Les moins chers du marché
Mais comme il y a
Tout le monde au même endroit
Du coup au final
Ça te coûte moins cher
En coût logistique
Et du coup
Ça te coûte moins cher
Au total
De faire tout en Chine
Voilà
Exactement
J'ai rien qui me demande
Si le téléphone est bré
D'ailleurs je sais pas
Ce qu'il entend par là
Ils sont pas simulaires
Est-ce que t'es chinois ou pas
Alors non non
Mais c'est une bonne question
Parce que mon téléphone
Il est effectivement brédé
Pourquoi ?
Parce qu'on a un soc
Alors je vais partir
Je vais parler en mode geek
Vous m'arrêtez
Donc on a un soc 64 bits
Et on l'utilise en 32 bits
Pourquoi ?
Parce que KitKat
Ça tourne mieux sur 32 bits
Qu'en 64 bits
Mais quand on fera
Le transfert sur le Leapop
Ce qui va arriver en mai
Je ferai un transfert
Sur le 64 bits
Voilà
Mais en termes de perf
Pur
Ça ne perd rien
Presque
Sur le 32 bits
Donc aux utilisateurs
Après de nous dire le contraire
Mais normalement
Ça se ressent pas
Tu vas être sur quelle version
De l'Android
On est sur de l'Android
Et au niveau de l'App Store
C'est quoi ?
C'est l'App Store officiel ?
C'est le Play Store officiel
Validé par Google
Avec la dernière version
Normalement
Qui sort
Donc là
La dernière update Play Store
Était il y a 10 jours
Et nous on le livre
Avec cette dernière update là
Donc ça veut dire
Que si je veux installer
JustDunk
Que je peux ?
Tu peux installer JustDunk
Tu peux installer Candy Crush Soda
Et tu peux utiliser
Pornhub
Tu peux installer Pornhub aussi
Voilà
Tu sais parler aux mecs
Dans cette cave
Tu sais parler à nos éditeurs
Tu en as vendu 3000
Moi j'ai repéré un truc
Qui est très intéressant
Sur ton téléphone
Parce qu'on dirait
Que c'est un peu fait pour ça
C'est que t'as une fonction
Quand même
Qui s'appelle
Vita
VitaSafe
Ouais
Alors
Alors ça c'est le truc
Si tu veux
Pour bloquer
Pour planquer tes applications
Ce qui est très dur
Sur un téléphone
Qui est par vous
Ah c'est l'emergency
C'est ça ?
Tu te rigoles par ta meuf
Alors là
Vous rigolez les gars
Mais
Chez nos utilisateurs français
Du smartphone
C'est que
Ils nous disaient les gars
Nous notre téléphone
Il passe de main en main
Sauf que
T'as un problème
Soit
Ta copine
Elle voit l'application Tinder
Et t'es dans la merde
Ah ouais là
Soit
Tu vois l'application
Alors non
Soit tes parents
Sont en train de regarder
Les photos de vacances
Ils font un swipe gauche
Inadvertant
Et tu tombes sur les photos
De porno de la semaine dernière
Une grosse chatte
Ah
Donc on s'est dit
Bon bah les gars
Écoutez faut qu'on fasse
Quelque chose par rapport à ça
Et on a inventé VitaSafe
Effectivement
Le téléphone de branleur
C'est le mec qui trompe
Pour les 5 achats de peinard
Donc tu peux cacher la calculatrice
Mais je crois que c'est pas trop le but
Alors non
Tu peux cacher la calculatrice
Mais c'est surtout en fait
Pour cacher les applis
Que tu veux pas
Que ça se voit au taf
Ou n'importe quoi
Tu peux cacher les applis
Et tu peux aussi cacher les fichiers
Les fichiers vidéo
Photo et docu
Ah mais ça c'est un argument
Levant intéressant
Bah oui
J'en vois un autre là
Sous les yeux
C'est qu'il y en a pas beaucoup
Au final qui le font
Le double sim
Tu fais du double sim
C'est ça ?
Tu peux mettre deux cartes sim ?
Alors je fais du double sim
Ce qui est assez marrant là dessus
C'est que Wiko
Ils disent que c'est une spécialité Wiko
Ce qui n'est pas une spécialité Wiko
En fait c'est que c'est en Chine
C'est très très très très très répandu
C'est vrai qu'en Europe
Ça l'est beaucoup
Pour avoir un numéro perso
Et un numéro pré-boulot
Exactement
Alors c'est pour ça Captain
Mais c'est aussi pour une autre chose
C'est que dans les pays
En voie de développement
Comme la Chine
Ou comme tu verras
En Côte d'Ivoire
C'est que t'as des réseaux
Qui marchent dans certaines parties
Et d'autres qui marchent pas
C'est comme si en France
A Paris t'avais que Orange
Et dans le Berry
T'avais que SFR
Mais tu pourrais avoir le Romil
Pour faire la plateforme entre les deux
Mais ça coûte trop cher
Donc du coup t'as les deux sims
Que tu mets dans le même téléphone
Et en fait
Ça c'était une question toute bête
Ils m'ont dit
Écoute Quentin
Si tu veux avoir qu'une seule sim
Ça te coûte
13 dollars de plus
Ça coûte plus cher d'accord
Moi je lui ai dit
Écoutez les gars
C'est quelque chose
Que vous m'enlevez
Et que vous me faites payer
Moi je vais la garder
Et je vais pas payer
Et je vais en faire une fonctionnalité
Et donc voilà
Donc c'est pour ça
Qu'on a la double sim
Donc en étant totalement honnête avec vous
C'est pour ça
Ah bah c'est bien
Enfin c'est cool quand même
Bon ça peut être utile à certains
Après c'est utilisé je pense que
Alors quand tu regardes
Le total de la population française
Je crois que c'est utilisé par 2% de la population
Ouais mais enfin
Tu couves au moins les 2%
Et bah je couvre les 2%
T'as 2% de mecs
Et en plus ont une double vie
Ils ont besoin d'une double sim
Ils ont besoin de planquer la vie
Et bah voilà
Non mais les
Je crois que c'est utilisé par 2% de la population
Parce que 80% des téléphones
Ne l'ont pas
C'est vrai
Exactement
Ouais
Les pays frontaliers
Genre quand t'es entre la France et l'Allemagne
Et tout ça
Ça te peut permettre d'avoir une simulande
Très utilisé par les travailleurs frontaliers
Frontières belges
Frontières hollandaises
Et on ne pense pas assez à eux
On les salue
Voilà
Nos amis
Ils veulent de faire de la radio
Et tu m'as qu'où est là
A c'est amour les eaux
Faire un big up sur fan radio
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Avant qu'on passe un peu à notre ami Benoît
Quand même
Ah moi j'ai pas grand chose à dire
Mais je suis
Merci que tu as trouvé un travail et tout
Attends
Tu veux nous parler de ton boulot un peu
Ah oui j'ai hâte
Alors
Bon écoute
Est-ce qu'il y a pas de questions
S'il y a d'autres questions qui arrivent plus tard
Tu les poseras tu les notes
On les posera
Je vais les noter
Envoyez-les moi par mail aussi
C'est plus simple que les voir dans le chat
Parce que si on c'est un peu le bordel
Par mail t'as déjà beaucoup trop de porno donc
C'est vrai
Mais peut-être qu'au milieu du porno
C'est que cache une question pour toi
A priori c'est pas le cas
Mais bon on sait jamais
Est-ce que le deuxième va s'appeler Vitamine B ?
Et le deuxième va s'appeler
Effectivement Vitamine B
Est-ce que tu vas faire un spécial
Vitamine ADC
Comme l'apéro du Captain ?
Alors écoute
Je vais
Alors tu sais c'est marrant
Parce que je vais
En faire un spécial ADC
Mais à la base j'avais pas
En tête l'apéro du Captain
Mais parce que moi je suis un gros geek
Et je joue à League of Legends
Je sais pas si les gens se reconnaîtront
Oui ou non
Et ADC ça veut dire
Attack Damage Carry
Donc c'est le mec qui carry les games
Et du coup j'allais en faire un comme ça
D'accord
Un spécial apéro du Captain
Là si je dis qu'il y a un problème de dentiste
Je passe pour un con direct
Ah oui oui
Tu peux y aller quand même
Clairement
T'es pas peur
Tiens juste une question
Avant qu'on passe un peu à Benoît
Sur les 3000 téléphones que tu reçois
Il y en a une partie que tu réserves aux journalistes
Pour les tests
Ah Captain Web
Aïe aïe aïe
On parle de journaliste Captain
De vieux crevard dans une cave
Non mais c'est intéressant
Parce que j'aimerais bien voir ton tour
T'es même pas pigi
C'est intéressant
J'aimerais bien voir la télé
Mais je m'en fous
J'en ai déjà un ici
Il repartira pas avec
De toute façon
Non vraiment
Qu'est-ce que
Parce qu'on voit tout le temps
Des tests de téléphones
T'as vu comment ils se défendent
Mais non mais non
Je suis un habitué
De tous les buffets de LG
Etc
Qui ont une communication
Et les ordinateurs portables
Je fais aussi
Ah ouais aussi
Et les imprimantes
Je fais aussi
Mais j'ai fournié
Après on je l'ai foutu sur le trottoir
Celle que
Je sais plus qui nous avait offert
Bref
Tout ça pour dire
T'as dû regarder les tests
Des autres téléphones du coup
J'ai regardé les tests
Des autres téléphones
Et qu'est-ce que t'en penses
Par rapport
Est-ce que les journalistes
Si tu veux
Par rapport à ce que
Toi tu penses
De ton téléphone
Est-ce que tu crois
Qu'ils vont
Ils vont le tester
De la bonne façon
Enfin comment dire
Je sais pas comment t'expliquer
Qu'est-ce que tu penses
En fait de faire des tests
Comme ça par des journalistes
Je pense
Je pense que c'est super dur
En fait
Parce que
Parce que tu
Parce qu'ils vont te comparer
A des téléphones
Qui valent trois fois le prix
Peut-être
Alors non
Non je pense
Je pense qu'ils feront pas ça
Après
Tu sais c'est super dur
De dire
Qu'est-ce qu'il te faut
Pour toi quoi
C'est super dur
D'avoir cette sédite ido là
Donc
Donc après
Moi je pense
Je pense que pour l'instant
Dans tous les tests
Qu'on a reçu sur le produit
On a été assez
Tu vois
Les gens n'ont pas dit
Vraiment de mensonges
Les gens ont été assez objectifs
Donc voilà
Mais après
C'est super dur
D'associer un téléphone
Avec une utilisation
Donc
Est-ce qu'en lisant le test
Il y a des trucs
Des points négatifs
Que eux ont soulevé
Tu te dis en le regardant
Ah ouais peut-être
J'aurais peut-être dû faire ça
Alors là clairement
Tu vois
Sur tous les tests
Qu'on a reçu
Aujourd'hui
Des différents éditoriaux
Qui ont pris en main le téléphone
On a pris tous
Tous les retours négatifs
Et on s'est dit
Écoutez
Les gars
En tout cas
Dans la team
On s'est dit
On va bosser là-dessus
Et on est en train
De bosser là-dessus
D'ailleurs
On a eu pas mal
De critiques
Vis-à-vis
De la
Traitement de photos
Etc
Hardware
Que plus hardware
Et du coup
On est en train
De bosser là-dessus
Donc pour le vitamin B
Ce sera forcément mieux
Parce qu'on est déjà
En train de bosser là-dessus
Sur les drivers
Etc
Et en tout cas
Tout ce qui est
Critique
Constructive
On le prend
Et on essaie de bosser dessus
Parce que c'est comme ça
Qu'on évolue
Et on espère que c'est comme ça
Qu'on deviendra
Un grand sur le marché
Ton cycle de conception-réalisation
C'est un an
C'est ça ?
Alors non
Conception-réalisation
Pour tout dire
J'ai commencé
La conception
Début juillet
Donc
Juillet
C'est du six mois là
Ouais c'est du six mois
Ouais donc ça va assez vite
Maintenant
Ouais ça va
Ça va assez vite
Mais il faut que
En gros
Aujourd'hui
Si je veux lancer un téléphone
À la rentrée
Il faut déjà
Que je sache
Ce que je veux mettre dedans
Donc tu vois
C'est quand même
Faut que ton cahier des charges
Fait terminé
Exactement
Voilà
Mais donc les premiers retours utilisateurs
Tu vas quand même pouvoir
Les premières semaines
Les rajouter
Enfin les prendre en compte
Pour le prochain
Alors ce qu'il faut savoir
C'est que sur notre téléphone
Comme c'est nous
Qui développons le logiciel
Tout ce qui est pro-anomalie
Ou problème
Ou
Ouais t'as des mises à jour
Qu'il va pouvoir faire
Tous les trois ans
On fait des mises à jour
Donc ça permet déjà
D'avoir
D'éviter
Les petits problèmes de merde
Entre temps
Parce qu'en général
Les constructeurs font une mise à jour
Tous les ans
Vous êtes plus souple
Plus rapide
Voilà on est plus souple
Parce qu'on est plus petit
C'est clairement ça
La raison
C'est pas parce que
Vous êtes en direct
On est un groupe de 15 ingénieurs français
On bosse là-dessus
Dès qu'il y a un problème
C'est sûr que Samsung
Comme ils ont 40 millions d'utilisateurs
Pour faire une mise à jour
C'est un petit peu plus compliqué
Vu que nous on a moins de gens
Du coup c'est plus facile
On est plus souple
Et voilà quoi
Et alors
Tu veux peut-être pas le dire
Mais est-ce que
Les premières précommandes
Te laissent envisager
Un avenir plutôt
Qui se lance bien
Eh bah écoute
Je vais te donner
Le nombre exact
Là je suis à
Exactement 82 précommandes fermes
D'accord
Et à 16 en plus
En non fermes
D'accord
Donc c'est à dire
16 personnes n'ont pas payé
En fait le truc
10 jours c'est ça
Donc comment
Non ça fait
Combien de jours tu as
Depuis
Ça fait à peu près 10 jours
Que la préco est dispo
Et donc voilà
Écoute
Écoute pour moi
C'est une super grosse victoire
Parce que
C'est pas mal en précommande
Bah tu sais
Alors c'est marrant
Mais alors
Quand j'ai créé cette boîte
Je me suis dit
Je vais faire ça
Pour 10 mecs
Qui se battent en duel
Machin
Et au final
Quand t'as 100 mecs
Qui précommandent ton truc
Tu te dis
Mais putain
J'ai touché 100 personnes
C'est génial quoi
Non mais c'est vrai
Tu te dis
Tu fais de la merde
Tous les gens machin et tout
Et quand tu fais ça
Et que tu vois que les gens
Commandent ton produit
Tu te dis putain
J'ai une responsabilité quoi
Ouais
Et j'ai une responsabilité
D'avoir déjà un bon produit
Pour les mecs
Qui l'ont acheté
Et j'ai une responsabilité
De dire ce que j'ai
Enfin de faire ce que j'ai dit
Machin
Et qu'il faut que je fasse
Les mises à jour
Et il faut que je développe le truc
Et ça
Quand tu reçois
Les premières
Les premières précommandes
Sur Amazon
Ca te fait tellement chaud au coeur
Que tu te dis
Mais c'est pour ça
Que je l'ai fait quoi
C'est pour ces petites victoires
Tous les jours
Quand tu sois un petit mail d'Amazon
À 5h du mat
Qui te réveille un petit ping
Comme ça
Qui te dit
Mais t'as une nouvelle précommande
Et tu te dis
Putain y'a un malade
Qui l'a commandé à 6h du mat
Ca veut dire que j'ai vraiment
Des vrais fans quoi
Et ça
Ca fait vraiment chaud au coeur
Et ça veut dire vraiment
Que tu fais quelque chose
Et que les gens t'écoutent quoi
Et ça
C'est tellement important
Quand tu te lances
De savoir que
Qu'il y a réponse du public
Qu'il y a réponse de
Que le marché n'est pas
N'est pas
Complètement sourd
À ce que tu fais quoi
C'est bien
C'est cool
Y'a une question
Très juste
Est-ce qu'on va avoir ton test
De téléphone
Sur beaucoup de gros sites
Bah c'est
C'est juste que
C'est un travail
Et je m'en suis rendu compte
Avec lui
C'est à dire que
Moi j'essaie de lui donner
Les quelques contacts que j'ai
Il va y avoir d'autres gens
Et petit à petit
Il arrive à grappiller des contacts
Mais
C'est vrai que
Quand on n'est pas
Quand on n'est pas dans le milieu
C'est pas évident
D'avoir des réponses
Parce que
Ils sont harcelés
Les journalistes
100 fois par jour
Pour tester tous les produits
Pour faire des articles
Et tout ça
Donc
Même moi je m'en rends compte
En l'aidant un peu
Que c'est compliqué
D'avoir des retours
Vous nous accueillez
Merci
C'est un plaisir
Non mais voilà
C'est pas simple
D'avoir des gens
Et même
T'as fait des interviews
Qui n'ont rien donné
Où les gens ne parleront pas
De son produit
Alors qu'on a parlé
Pendant des heures
Ouais mais les premières précommandes
Justement tu as une idée
De quel canal ça vient ?
Alors
Déjà notre précommande
Elle est dispo que sur Amazon
Donc ça vient que de ça
Après d'où ça vient
Non
On n'est pas vraiment sûr
Parce qu'Amazon
Veut nous lâcher zéro info là dessus
Bien sûr
Ils monitorent bien
Mais ils te diront
J'aimais rien
Mais on n'a pas trop idée
D'où ça vient
Mais en tout cas
On les remercie
Et on espère
Qu'ils continueront
A nous suivre sur la suite
On va faire le point
Quand tu nous tiendras au courant
De toute façon
Bien sûr
Je vous ferai un petit point
D'ici un mois ou deux
Voir si je suis dans la rue
Ou si j'ai réussi
A choper des bureaux
Ok ça marche
Bon et on va parler un peu de toi Benoît
Alors Benoît qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu as trouvé un boulot
Mais non tu cherches une meuf
Non attends attends
Un chien
Cherche une meuf
Et un chien aussi
Alors juste onge les vidéos pour toi
Regarde les vidéos tiens
Non attention
On fera ça après
On va attendre la fin de l'émission
Non mais vous trierez
Parce qu'il y en a beaucoup quoi
Vas-y vas-y
C'est l'art exotique
Vas-y nous un titre au hasard là
Bah je vais te dire
La première c'est exotique
Avec un point d'interrogation
Je te cache pas que j'ai un peu peur
Parce qu'il y a Grand Mother dans le texte
Ah bah ça peut être exotique
Il faut qu'on regarde toutes les vidéos à la suite
Parce que sinon on pourra pas noter
De toute façon
Par contre Benoît
Calme-nous un petit peu
Calme-nous nos ardeurs et nos hormones
Est-ce qu'on peut faire en live
Les réactions par rapport aux vidéos ?
On peut tenter de montrer quoi
On peut tenter de se faire bainir
Des émotions
C'est autant que c'est pas arrivé
Ouais ça arrive
Non on va éviter ça
Qu'est-ce que tu deviens Benoît ?
Ah alors l'année dernière
Donc je suis venu je crois
Je sais pas si c'était en décembre
Non pas
C'était il y a pas si longtemps que ça
C'était décembre 2013
Ah si ça avait déjà un an putain
Happy Birthday
Juste après Angel Summer
Oui
Ça peut vous rappeler des dates
Je cherchais un travail
J'avais fait un CV en ligne
Bon qui n'a pas
Qui a marché
Ouais enfin bon
Ça m'a marché
Marchauté quoi
Ouais marchauté
Ça m'a pas aidé à trouver de travail
J'ai travaillé pendant 6 mois
Au syndicat interprofessionnel
Des radios et télévisions indépendantes
Waouh
Ça je peux te dire que
Ça consiste en quoi comme boulot ?
Alors
Il ne le sait toujours pas
Ce mec est pas sûr
Non c'est des radios comme
Du genre
Alouette
Voltage
Tu sais c'est des petites radios
Mais pas trop petites
C'est des moyennes radios
Et elles se sont syndiquées
Toutes ensemble
Pour peser
Pour s'acheter un community manager
Ouais
Non parce que
C'est le SIRTI
Allez voir SIRTI.info
Voilà c'est Will de Will & Co
Qui a fait le site
Ah d'accord
Alors c'est genre
Ils se réunissent tous
Et genre de 14h à 15h
Tu t'occupes de Radio Quartesie
Et de 15h à 16h
Tu t'occupes de Radio Anarchie
Ah oui alors c'est ça en fait
Apparemment oui
T'étais aussi
Donc animateur
Sur Radio Courtoisie
Oui alors j'ai animé le débat
Bonsoir
Ni Radio Courtoisie
Ni Radio Libertaires
Ni T
Ok les morceaux
Ils se laissent pousser la moustache
Non j'adore
J'adore
Le truc c'est très simple
C'est juste des radios qui se réunissent
Pour peser plus gros
Face à des Radio France
Des énergies
Des RMC
Et tout ça
Donc voilà
J'ai fait ça pendant 5 mois
C'était cool
J'ai appris ce qu'était le lobbying politique
T'as bien mangé
J'ai bien mangé
Non même pas en plus
J'ai appris ce qu'était le lobbying politique
C'était très intéressant de déjeuner
Avec des hommes politiques
Moi je déjeunais pas
Mais mes boss déjeunait
Toi tu restais debout à côté
Regardez quoi
Moi j'ai tué la table après
Voilà
Des fois ils jottent une cacahuète de temps en temps
Tiens
Et comme je leur coutais trop cher
A la fin des 5 mois
Ils ont dit
Hop hop hop hop hop
En fait t'as pas le budget mon courant
Alors donc tu vas dégager
Après je pris 5 mois de vacances
Tout prêt payé par le chômage
Tranquille
L'homme qui abuse de la société
Normal
Et aujourd'hui
Alors retravaille
Je travaille pour le site topito.com
Topito
Alors tout le monde croit que c'est un petit blog de merde tout ça
Mais non
Non c'est énorme Topito
Topito c'est un site
Vas-y il montre son numéro de téléphone à tout le monde
Je vais montrer que c'est le côté là
Topito c'est un site quand même qui
En gros c'est son numéro de téléphone
12 personnes
On est 12 dans l'équipe
Nos bureaux sont à Strasbourg-Saint-Denis
Je vais repasser par là
Et voilà
Ça ressemble à quoi les bureaux de Topito ?
Alors là on a des
On a une tête de dinosaure sur le mur
On a une machine à fumer
Et une pute sur le bureau
Non pas de pute
On a des nerfs pour tirer sur les gens
Très Google style quoi
Et des photos de Nadine Morano
Sous les tables
J'ai vu d'ailleurs que tu avais découpé un trou au niveau de la bouche de Nadine Morano
Ah oui oui parce qu'il n'y a pas de meilleure jouissance que dans sa bouche
Rappelle-nous Topito c'est quoi ?
Ah alors topito.com
Je m'occupe de la communication en ligne
Donc allez sur Facebook Topito machin
Et mettez j'aime comme ça
Mes boss seront contents
Et moi aussi je ne serai pas viré
Je vais même vous donner le lien
J'aime bien la com
Elle est sympa
Est-ce que ça veut dire que tu es ce qu'on appelle community manager ?
C'est ça je suis community manager
Et mon but dans la vie c'est de répondre à tout le monde
Donc vous pouvez m'envoyer des mails
C'est marovastopito.com
Ah vous avez quand même 300 000 personnes qui vous aiment quoi
Ouais
On va faire un échange
On va mettre le lien de ta page sur la note
Et toi tu vas mettre sur celle de Topito
Tu mettra celle de l'apéro
C'est un bon échange
C'est un échange de bons procédés je pense
Je vois sur la page Facebook
Est-ce que c'est toi qui as mis cette vidéo ?
Avez-vous bien regardé derrière vous ?
Méfiez-vous des chats géants
Donc on voit un monsieur avec une cravate
Et un espèce de chat effectivement géant derrière lui
Oui c'est moi
D'accord
La photo juste en dessous c'est un dos avec un drapeau
On compte à payer pour ça
On m'a payé mais descend
On m'a payé pour beaucoup de choses
On ne peut pas descendre c'est lui qui est le
C'est toi qui gère le compte Twitter
Compte Facebook, compte Twitter, Pinterest
Tout ce qui peut exister
C'est encore Pinterest ?
Ouais ça existe encore
C'est très intéressant pour les femmes
Et BuzzFeed te dira que l'audience sur Pinterest
Arrive à long terme
La photo Martine cache un cadavre
C'est toi aussi ?
C'est aussi moi
Et l'ours avec un drapeau
C'est le top 10 des raisons de partir vivre au Québec
Ça c'est Romain notre graphiste
Je lui envoie une photo d'ours
Je lui dis fais moi de cet ours un supporter du Québec
Il y a du liot
Et il nous fait un ours avec une cascade
Si je charge des graphistes comme ça
Yaman Ox il cherche un boulot avant l'apart
Ah et l'armée je ne voulais pas être stagiaire
Et en fait c'est cool
C'est génial
Il y a des talents fous dans cette petite boîte
Des gens qui savent écrire
Des gens qui savent dessiner
Des gens qui savent faire des vidéos
Et c'est vraiment un plaisir de bosser là-bas
C'est quoi le truc là un peu plus ?
C'est un porte-couille ?
En fait topito pour vous dévoiler
Un petit peu juste une petite facette
Un secret de fabrication
Non c'est aussi un site shopping
Ah putain vous faites du shopping aussi
On ne vend pas directement
Mais on emmène vers des sites qui vendent
Marque blanche
Et ainsi voilà
On fait une petite fabrique shopping
En vantant par exemple ce sac banane en forme de couille
Je voulais savoir c'est qui qui s'occupe du référencement ?
Vous avez quelqu'un ?
C'est à dire de...
Non parce que je vois que l'adresse web
Qui est donc importante pour Gouillol
C'est banane-couille-très-très-très-très-très-chic
Ça là tu regardes le nom
C'est Emma qui a décidé de faire...
Il faut que tu nous envoies Emma
Pour qu'elle nous parle de ça
Je regarde son profil là
Je peux vous l'envoyer avec plaisir
Elle est charmante
Ah bah voilà
Je vais vous donner ses derniers articles
Parce qu'on aime bien Quentin
Mais Emma aussi
Elle a fait des pilules pour faire caca des paillettes
Un gel douche à la bière
Pour sentir bon la binousse dès le matin
Et top 10 des avantages à être petite
Voilà parce qu'elle est petite
Bon en tout cas tu te plais bien là-bas
Ah c'est génial
Moi j'ai écrit quelques tops
Alors j'ai écrit le top 36 des autres disciplines
Où la France est championne du monde
Par exemple on est champion de monde de windsurf
De surf
Ah oui
De kayak polo
De boulangerie ?
Non pas de boulangerie
De jambon
C'est un japonais
De boulangerie
C'est du classique
De jambon ça oui
On est champion du monde du lancer de crachats
Par exemple
Bah voilà
Le crachat le plus long c'est un français
Je pense que c'est un chinois qui est venu
Cette année non ?
C'est vrai ?
Cette année c'est possible
Non
Oh putain
Ici on était de Cocorico
D'accord
Attention
Oh il y a un truc sur J'y perds montagné
Oh
Ah oui le chouard préféré de l'heure de ton père
Non mais voilà
Ça ressemble à quoi ?
Oh il y a un bon article
Es-tu fan d'oraclette ?
Es-tu une vraie fan d'oraclette ?
Ouais
Ça ressemble à quoi une journée chez Topito ?
T'arrives le matin vers 15h
À 15h
Non
Oh wow wow
9h30 je suis là-bas
Ça commence par une réunion
Qu'est-ce qu'on fait dans la journée ?
Ah ouais
Qui fait le café ?
Non on mange souvent des croissants
C'est bon noir
Et non
Je ne suis pas stagiaire
Ok
C'est fini
Je ne travaille plus chez le syndicat
C'était pas stagiaire non plus
J'ai arrêté les cacamètres
Allez Emma
On va dire c'est Emma
Non c'est pas Emma
Non c'est pas elle non plus
Mais voilà
On décide de ce qu'on publie dans la journée
En fonction de l'actualité
En fonction des journées
En fonction de tout ce qu'il y a
Vous brôlez rien qu'en fait
Si si
Alors sincèrement
On publie en gros
De 9h à minuit
Toutes les heures
Wow
Et on fait un peu de republication
Donc de rediff
Donc on est en gros
À 10-11 contenus par jour
Ouais quand même
Euh
Et voilà
Donc
Sincèrement
Je vous le dis
Je
Je suivais Topito
Sur les réseaux sociaux
Et tout le monde
En a un peu marre
En disant
Oh bah on le voit trop souvent Topito
Mais en fait c'est trop cool
Et on n'est pas un simple site de buzz
On essaie de
Je trouve qu'il y a un esprit Topito
Et
Le jour
Le lendemain où je suis arrivé
Il y a eu les attentats à Charlie Hebdo
Donc en tant que community manager
Tu te dis mais qu'est-ce qu'on fait
Quand on a un site
Tu fais merde
J'ai du boulot des attentats quoi
Non non
Non alors
Certains de nos concurrents
Ont republié les vidéos
Du policier se faisant buter à terre
Pour faire des vues sur Dailymotion
Ça j'ai pas compris
Tiens ça m'a fait halluciner
Et nous
On s'est vraiment posé la question
Limite tous avec les larmes aux yeux
Mais qu'est-ce qu'on fait
Et c'est là que je me suis dit
Que Topito avait un esprit
Que les autres n'avaient pas
C'est-à-dire qu'on a pu parler
De Charlie Hebdo
A nos internautes
Comme
Et ils ont compris
La façon dont on a parlé
De ces événements
Et ils ont compris
Que nous n'étions pas
Qu'un site à partager
Les 20 plus belles photos de chats
Voilà
Je pense qu'il y a un esprit
Un peu différent
Un peu
Pas sale
Mais un peu
Genre on met des petites claques
On tape ou ça fait mal
Attention
Des claques ou des blagues
Par exemple
How to poo
On a date
Voilà par exemple
Le soir de la Saint-Valentard
Vous pouvez acheter le livre
Comment faire caca
Pendant un dîner romantique
Et
C'est une vraie question
Allons ton père
Ce livre t'a sauvé plus d'une fois
Comme nous l'a dit tout à l'heure
Notre ami
Il faut faire un perfect
Toujours
Et
Donc
Si les auditeurs ont
10 bonnes raisons
D'écouter l'apéro du Capitaine
Demain je m'empresserai
De faire le top
Ah
Voilà
Envoyer 10 bonnes raisons
D'écouter l'apéro du Capitaine
Je préférerais plutôt
Que tu fasses 10 bonnes raisons
De devenir VIC
C'est mieux
Commençons
Allons-y petit à petit
En tout cas tu vas avoir
10 bonnes
Les 10 vidéos hauts de cul
Les plus exotiques
De ma soirée à l'apéro
C'est vrai que c'est bien
10 bonnes raisons
Oui
Tu les as gagnées
Ah ouais
Parce que croyez moi
Je vais vous transférer
L'intégralité des vidéos
Ah vas-y balance
Moi je veux l'intégralité des vidéos
C'est l'heure des vidéos là
Non non non
Une chose à la fois
Bon en tout cas
C'est cool te pito
Tu nous ramèneras donc
Emma la prochaine fois ?
Avec plaisir
Mais même je vous amènerai
Mes deux boss
Qui sont
Benoît et Laurent
Mais avec Emma
Avec Emma
Parce qu'il faut
Sa garde rapprochée quand même
Est-ce que tu pourrais ramener
Le top 10
Des Victoria's Secret
Les plus bonnes
Je peux le faire aussi
Tu sais moi je peux tout faire
Là je pourrais prendre mon téléphone
Et tweeter un truc horrible
J'ai accès au compte Twitter
Je le ferai pas
Parce que je suis en période d'essai
Le mec est honnête
Mais dans deux semaines
Le téléphone est vite perdu
Ce pourrais que tu repars sans
Tu l'oubliais ici
Ce serait pas de problème
Ah ouais ça serait moche
De l'oublier ici
Si tu tombes entre les mains
De Manox par exemple
C'est assez foutu
La période d'essai
Tu vois en parlant de Manox
Est-ce que
Ah ouais c'est l'heure de
Oui bah oui
Ah ça y est c'est l'heure là
Bon bah on va
10 bonnes raisons pour écouter Manox
La première c'est quoi ?
J'en vois pas
J'en a pas
Personne n'en voit
Non c'est pas moi
C'est Patrice
Je m'en tape
Qui arrive tout de suite
Je réponds juste
Question
Quel holo sur Twitter
Qui est le boss
Qui s'appelle Laurent
Est-il un tyran ?
Non
C'est des mecs très cool
Et il est en période d'essai
Oubliez pas
Qui jouent à FIFA
Et qui par moment
T'engueulent
Parce qu'ils trouvent
Que t'es pas drôle
Et que t'es qu'une merde
Mais bon
Le rôle de la partie de FIFA
Le rôle d'un vrai pas trop bon
Mais tu m'as dit tout à l'heure
Qu'il était beau
Et qu'il sentait bon
Ah ça
Les deux boss
Je leur sens les fesses
Tous les jours
Les fesses sont nickel
Et ils font des perfects
C'est des perfectionnistes
Ah tu vois
C'est pour ça
C'était la phrase de la soirée
Allez on va appeler
Robert je m'en tape
Non non
Patrice je m'en tape
Qui arrive
Dans la rubrique
C'est à tu
Qui n'a rien à dire
Bonsoir
Qui vous êtes ?
Je sais pas
Allez
Bonsoir
Alors
Patrice
Qu'est-ce que vous faites ici ?
C'est gentil de venir nous rencontrer
Mais j'ai pas bien compris
Pourquoi Manox
Nous a dit que vous veniez
Je sais pas
Il m'a dit
Je recherche quelqu'un
Qui n'a rien à dire
Donc
Il a fait appel à la community manager
Pour ça
Donc je suis là ce soir
Voilà
Alors ton père
Mais alors
Quel est votre parcours ?
Peut-être
Qu'est-ce que vous êtes venu nous dire ?
Ça va être dur là
Ça va être compliqué
On va souffrir
On va ramer fort là
Mais
Vous êtes peut-être venu
Avec quelque chose
A nous présenter
Nous expliquer quelque chose
Ou
Franchement
Et nous dire
Pourquoi il n'y a rien ?
Il voit pas quoi
Pourquoi ?
Je sais pas
Je me souviens
Qu'à l'école
Je me chiais dessus
J'ai oublié de dire
Que je devais aller aux chiottes
Par exemple
Adolescence
On m'a demandé
De choisir pour mes études
Pareil
Donc voilà
Le premier
Finiard qui m'est tombé dessus
Fabrique en smartphone
Et
Voilà
Donc après on m'a dit
Il y a eu ce que
Enfin à dire
Je suis
C'est une certaine opinion
Sur les femmes
Position sexuelle
La fin dans le monde
La guerre
Le sens de la vie
Les seins de la voisine
Le massacre des petits chats
A coup de pelle
Le retour des Bernard King en France
Le B4500 KO
Les pirates de l'internet
Michel Sardeau
La pompe à vide de l'ordre ton père
La rubrique à sa sonne de Kouakos
Le mille porn
Le monde de Kobayashi
Coursé dans le colon d'une femme
Rien à dire
Sur les reptiliens illuminatis
Les femmes fontaines chiasmoises
Voilà
C'est pourtant des sujets
Être tous assez intéressants
Enfin je veux dire
On est né
Sur Christine Boutin
Un petit
Un avis
Oula
Non j'ai rien à dire
Sur les êtres humains
Et Nadine Morano
Peut-être un avis quand même
Ah alors là
C'est un peu différent
Et sur les vidéos
De jumelles lesbiennes japonaises
Je sais pas
Je
Non c'est
Voilà
Qu'est-ce que tu veux
Parce que tu veux
Je t'ai dit
D'accord
Ok
C'est bien
Alors
Je sais même pas
Où on est arrivé là
C'est compliqué
D'enchaîner sur un truc pareil
Forcément
Alors
Oui
Vous avez peut-être un hobby
Quentin
Benoît
N'hésitez pas surtout
Si vous avez des questions
À lui poser
Il y a peut-être un top 10
C'est bien ici
C'est sympa
Alors
Je sais plus
Quelles questions poser
Moi
C'est vrai qu'il fait chaud
Quand même
C'est le radiateur là-haut
C'est le whisky ou le radiateur
Je ne sais pas
Il y a des choses que vous aimez
Dans la vie
Bon
Tu vous détestais ?
Ça me laisse
Indifférent
Une remarque
Une remarque sur votre maman
Sur votre papa ?
C'était des gens
Qui
N'avaient pas grand chose à dire
En soi
Et si je te dis
Ta mère je la baise
Procès
Ce ne serait pas le premier
Ce n'est pas le premier
Effectivement
Une spéciale dédicace à donner
Pour nos éditeurs ce soir
Euh
Oui
Tu ne t'es pas fiché
Un accent
Une marque de téléphone
Préférée peut-être ?
C'est
Vitamine
Ou hasard
Et un site
Si vous deviez donner
Un site comme ça
Un site web
Où aller tous les jours
Un truc bien quand même
Pour les gens qui n'ont pas d'avis
Euh
Topito
C'est vraiment un hasard
Si vous deviez aller
Une fois par an
A un concert
Ça serait quoi ?
C'est difficile à dire
Concert d'ADC
Certainement
Et vous faites quoi
Le 21 mars
A la flèche d'or ?
Je serai là-bas
En tant que VIC
Oh c'est beau
Il a quand même
Une passion dans la vie
Ouais quand même
Non c'est juste
Que je rencontre
D'autres personnes
Qui n'ont rien à dire
Ok ?
Qui n'ont rien à faire
On m'a dit
Viens dans un podcast
Ici ils ne disent rien
Ça
Enfin vous avez quand même
Je vous ai vu
Vous avez assisté
A l'émission
Du fond de la pièce
En attendant votre tour
J'ai quand même senti
Un moment
Un petit frémissement
De votre paupière droite
Quand vous avez entendu
Les paroles du capitaine web
Non non
C'est l'amiante
Elle tourne des plafonds
Ok
Vous n'avez pas une passion
J'ai des problèmes
Mémoroïdes
Mais bon
Ah bah parlez nous en
Vous n'êtes pas du parfait vous
Non
Ça soigne un peu quoi
Je ne sais pas
Je
Oui
D'accord
Merci
Que penses-tu
De la parole du capitaine ?
C'est probablement
Le meilleur podcast au monde
Sans doute
Sans aucun doute
Et Manox
Quelqu'un de bien ou pas ?
Oh c'est un gros con
C'est un grand con
Un connard
Un connard de plus
Parmi les cons
Il paraît qu'il a couché
Avec Marine Le Pen
Alors
Il paraîtrait qu'il aurait
Un sexe énorme
Et que Marine Le Pen
Adore le sexe énorme
Forcément
Elle aime la biffe
Elle aime bouffer de la queue
Bien bien bien
Je vais immédiatement
Faire cette recherche
Sur Pornado
Au cas où quand même
Parce que
Alors ça c'est
Il paraîtrait qu'elle n'appelle
Gorge profonde
Bon on va arrêter là
Et vous aimez peut-être
La chanson
Vous avez peut-être
Envie de chanter
Pour dire que vous n'avez
Rien à dire
Bah on m'a dit
Il y a un truc
Faut que tu dises rien
Ok allons-y
Qu'est-ce que je vous dise
Rien
C'est parti
Je suis parti pour rien dire
Salut ça va
Alors qu'est-ce que tu penses
De la conjonction
Auteurielle toi
Je suis pas d'accord
Avec toi
Je pense que c'est
Complètement différent
On est sur un autre point
De désaccord
Et toi là
Qu'est-ce que t'en penses
Rien
Rien vraiment
Là je sèche un petit peu
Pour être tout à fait honnête
C'est le moment de boire
Qu'est-ce que tu veux
Que je te dise
Que je suis un mec
Qui te dise
Qu'est-ce que tu veux
Que je te raconte
Que je suis un mec
Qui se la raconte
Ma vie n'a rien de passion
Non rien de balade
Rien d'original
Ni de spécial
Ni rien de mal
Je ne veux pas les pieds
Dans le plat
J'ai pas non plus
Les pieds plats
Comme tu vois
Je suis toujours
Dans un coin assis
Comme tu vois
Je suis toujours
Pas sorti du lit
Comme tu me vois
J'ai celui qui se tait
Et qui n'a jamais agi
S'il te plaît
Ne me pose pas de questions
Je ne te répondrai pas
De toute façon
J'ai rien à dire
J'ai rien à faire
Non
Je sais pas comment te dire
Qu'il n'a rien à faire
J'ai rien à dire
J'ai rien à faire
Non
J'ai rien à dire
J'en ai rien à faire
J'ai rien à faire
Non
Je sais pas comment te dire
Qu'il n'a rien à faire
J'ai rien à dire
J'ai rien à faire
Non
J'ai pas comment te dire
J'en ai rien à faire
Rien n'a dire
Rien n'a faire
Y'en a faire
Rien n'a dire
Rien n'a faire
Rien n'a construire
Y'en a détir
Je suis juste en train
De nettoyer la table
Avec une bouteille de mere
Rien n'a faire
Y'en a dire
Y'en a construire
Y'en a détruire
Rien à faire, rien à dire, rien à dire
Je suis juste en train de nettoyer la table avec une
C'est vrai, je m'en tape de tes affaires
Non je t'assure, y'a plus rien à faire
C'est pas la misère, ni la galère
Ni même un type qui se loit dans la bière
Cherche pas non plus à plaire, cherche pas à déplaire
Pas de paradis, même pas d'enfer
Pas de péché, pas de bonnes actions
Je suis ni un bombe, ni un mauvais garçon
Même pas un con, je suis pas en prison
Je plais pas, je ne dèpe pas non plus aux meufs
J'aime bien la télé, j'aime bien le pâté
Je suis pas constipé, j'ai pas la courante
Je me suis jamais pris de ma courante
J'utilise pas ma langue
Je mange à mes demandes
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Moi j'ai rien à dire, c'est pas pire que
Je suis pas un type louche
Juste un type qui nous passe à bouche
Si tu me demandes, mon avis je le donnerai pas
Parce que j'en ai pas
Et si tu me demandes si je viens
Je te dirai juste que ça te regarde pas
Si tu me dis vas-y casse-toi
Je te dirai juste ok ça va
Alors maintenant laissez-moi me taire, me voilà
C'est ça, je retourne
Regardez le mur, j'ai rien à dire
Ça c'est sûr
J'ai rien à dire, j'ai rien à faire
Non
J'sais pas comment te dire
Qu'il n'y a rien à faire
J'ai rien à dire, j'ai rien à faire
Non
J'sais pas comment te dire
J'en ai rien à faire
J'ai rien à dire, j'en ai rien à faire
Non
J'sais pas comment te dire
Qu'il n'y a rien à faire
J'ai rien à dire, j'en ai rien à faire
Non
J'sais pas comment te dire
J'en ai rien à faire
J'ai rien à dire
Rien à dire
Rien à construire
Rien à détruire
Non
Rien à faire
Rien à construire
Rien à détruire
Non
J'suis juste entrain de nettoyer la table avec une bouteille de mire
Rien à faire
Rien à dire
Rien à construire
Non
Rien à dire
Rien à faire
Rien à construire
Rien à dire
Non
Donc j'te disais
La conjoncture actuelle
J'suis pas d'accord
On partage pas les mêmes opinions
Non non non
Et toi là
Qu'est-ce t'es à dire ?
Oh bah
J't'arrive jamais rien à dire toi
Oh bah ouais
D'accord
Ok
Wow
D'accord
C'est intense hein
C'est dur
On va faire une relation karaoké à la fin ou pas ?
Ah oui pourquoi pas tiens
Ok
Vous avez une opinion donc ?
Ah non c'est moi là
Je suis revenu
C'est pareil ce mec qui avait vraiment rien à dire en fait
Tu m'avais parlé d'une rubrique conceptuelle
Voilà c'est ça
Je voulais tenter un truc un peu conceptuel
Avec un mec qui avait rien à dire
D'accord
Bon laissez la rubrique conceptuelle au vrai professionnel
En parlant de concept on va contraire se tourner avec quelqu'un qui a beaucoup trop de choses à dire
C'est l'ami Quakos
Dans la rubrique la plus ignoble de ce podcast
Le Oiseuf
Oiseuf
What the
You don't say
Peut-être qu'on va expliquer rapidement
Qu'est-ce que c'est que le Oiseuf
Il va vite le comprendre
Bon ok
C'est what the fuck is the world
Jusqu'à présent bon tu as pu avoir
C'est une émission de bon goût par rapport à ce qui arrive
C'est à dire que tu as face à toi des analystes des gens qui savent
Les numéros 1 du high tech sur le net
Mais on a également quelqu'un qui sait les choses que les autres ne savent pas
Les bafons d'internet
Les trucs les plus immondes
Les plus dégueulasses que tu n'aies jamais entendu
C'est ici
C'est en face
C'est là qu'il se passe
Alors non non mais je te rassure ce n'est que des infos vérifiées à 100%
Ah oui non c'est là c'est là
C'est les journalistes hein Tanky
C'est la règle de base
C'est le vrai journalisme d'investigation c'est ici que ça se passe
Je croyais que c'était de l'investigation
Je dirais même ça les investis
C'est de l'article de fond
Bon allez je vais vous parler tout de suite de ce gynécologue américain
Le docteur Kurt Freelich
Allons-y
On n'invente pas ça
Comment il s'appelle ?
Freelich
Comme la bouche porchée
Et qui donc vient de se faire arrêter
Enfin vient surtout de se faire
Comment...
Pas destituer
Je ne sais plus comment tu dis
Radié pardon
Radié de l'ordre des médecins
Il a dû faire une grosse bêtise
Ah bah écoute non
C'est au contraire
Je les collègues beaucoup trop généreux
Comme il y en a souvent
Il avait des patientes qui étaient curieuses
Qui demandaient
Oh mais le docteur
J'ai entendu parler d'une zone érogène de point G
Existe ou pas ?
Bah on va vérifier tout de suite
Et là qu'est-ce qu'il faisait
Voilà le docteur Kurt Freelich
Et bah il sortait son gros
Il disait bah je vais vous montrer
Attends docteur Freelich ?
Ouais
D'accord
T'es sûr que c'est pas un film de cul ?
Non non non non
C'est un cousin du docteur Paul
Ouais c'est un peu ça
Mais est-ce que les patientes étaient vraiment consentantes ?
Alors...
C'est tout le débat
Donc a priori ce qu'il lui a reproché c'est que
Enfin en tout cas en ce qui concerne le point G
La plupart des patientes demandaient seulement à ce qu'il le situe
Histoire qu'elle puisse reproduire ça avec leur mari
Il se contentait pas de ça
Il voulait démontrer la capacité...
Comment dire ?
Érogène
Érogène et fontaineique de la zone
Il fallait bien le trouver
Le qui était là
Ah regardez c'est là
Ah oui c'est moi j'ai vu le docteur
Non je suis sûr et tout regardez
Flash voilà
Hop
Halt
Et donc
Il est très bon en brutal
Et au coup au bout de la
J'aimerais
Dix-septième patiente à avoir fontaineer dans son salon
Dans son salon
C'est une squirt quoi
Elle a squirté
Et bah
C'est un verbe frontenée
Je l'ai inventé
Je fontaine
Et Larousse m'a appelé
Elle m'a dit l'année prochaine ça y est
Alors à la rubrique barbarisme
J'aimerais que Manox nous restitue un peu
Le docteur parlement proposant de retrouver le point G
Un reste cru
Alors à la banana
D'accord
S҉авно
S'il vous plaît
LeGo
On a perdu Quentin là
Il se trouve quand même que
Quand on
Les patientes
À qui il a montré la zone
Certaines ont été quand même
Très très contentes du service
Et ont proposé des relations sexuelles
Au docteur quand même pour leur maîtriser
Ça coûte mais
Allez
Oiseuf suivant
Tu as compris le oiseuf
C'est donc les informations qui ne passent pas aux informations
Tu as compris la question
Tu ne les vois pas sur TF1
Allez
Je vais vous parler de cet Australien
Il s'appelle Alfred
Alfie on le surnomme dans sa maison
Parce qu'il a 100 devant quand même
Et donc plutôt que de regarder
Question pour un champion le soir
Il s'est trouvé un autre hobby
Il fait des pulls pour les manchots
Quoi ?
Attends définis-moi
Le manchot
Vas-y
Est-ce que c'est quelqu'un
Est-ce que tu penses qu'il est feignant
Et qu'il fait un pull
Mais il n'a pas envie de faire des manches
Voilà
Ou c'est pour les animaux
Ou est-ce que tu crois qu'il envoie ça en Antarctique
Eh ben
Il envoie ça en Antarctique
C'est pour répondre
À l'appel
De ce
Penguin Foundation
Quoi ?
C'est ça ?
Le Penguin Foundation
Ramenez-moi Quentin
Le Penguin fait appel à la générosité
BillBooine c'est quoi ?
C'est l'animal ou c'est des pas plus proches à les femmes ?
C'est l'animal ou de la maison d'édition ?
C'est l'animal
En fait c'est des trucs avec des manches fermées
Allez écoute
Non non non du tout
Là c'est vraiment des pulls pour des vrais
Il est complètement fou
Note bien c'est assez esthétique
C'est un beau travail
C'est pas une nouveauté
Parce que rappelez-vous du dossier que j'avais fait sous Samsung
Et de leur parc
Leur parc à thème de l'enfer
Ce qu'il y a de Samsung
Et ils avaient cette fameuse défilée de pingouins habillés
Qui a réussi à unir toutes les saucissées
Protécutrices des animaux dans tout le monde entier
Contre eux
C'est vrai mais alors Alfi quand même
A beaucoup de temps à perdre
Parce que quand même en un an
Il a réussi quand même
A habiller pas moins de 127 pingouins
127 pulls de pingouins
C'est quand même pas mal
Il est productif
C'est un bon tricoteur
Comment les appeler
Qu'est-ce qu'il fait après avec leur voyage
C'est des putains de pingouins
Quand ils les laissent partir
Ah non lui les laissent pas voir et tout
Après c'est l'association qui s'occupe d'habiller les pingouins
C'est une chaîne humanitaire
Tu peux pas comprendre ça
C'est un mec
Son boulot c'est des billets
Son boulot il a son devant
Il a pas l'article
Il a son devant
Qu'est-ce que tu fais papy
On te fera de tricoter
Tu prends les pingouins
C'est bon chaud on t'a dit
Parlez-moi chaud vous alors là
Tiens vas-y hop
Allez voilà suivant
Vous parlez de Todd
Todd qui lui a un boulot par contre
C'est qu'il doit désendeiger les jardins du quartier
Du petit village
C'est un travail noble
C'est en américain je parie
C'est aux Etats-Unis
Tout à fait
Ouais mais c'est fatigant
La neige c'est lourd
Il y a un qui s'appelle
Mais un jour il a eu une idée
Une idée de chélie
Je sais pas mais une idée
Il s'est dit
Ah bah c'est de la neige
Pour faire disparaître la neige
Qu'est-ce qu'il existe
Faut foutre le feu
Alors il a acheté un lance-plame
J'ai vu le champion
Il a acheté un lance-plame
Et il s'est mis
A lance-plammer tous les jardins du quartier
Ah le con putain
En même temps ça partait d'une bonne intention
Même chose
Ah bah il est comme tout le monde
Il est à la recherche de l'efficacité
Il est si dit
Il n'y a eu du connu
En deux jours j'ai fait le boulot de deux mois
Et je suis tranquille après
Et il a délâché
Ce monsieur
Il a brûlé des maisons ou pas
Alors bah c'est le problème
C'est peut-être un vétéran du Vietnam
Il s'emmerdait et tout
C'est ce qui arrive un petit peu
Avec
Quand on fait des connards comme ça
Alors attends
Il a voulu aller trop vite
Je sais pas si c'est son âge
J'ai pas son âge
Il a voulu faire fondre un bonhomme de neige
Manque de bol
C'était le voisin
Bah non non non
Par contre il a cramé quelques
Quelques cabanes de jardin
Ouais mais en plein hiver
Ça risque qu'il y a pas trop chaud
En plein hiver
Non non il n'y a pas eu de grand feu
Qui s'est propagé
Par contre quelques dégâts quand même
Réclamés à la mairie
Pour à peu près 27 000 dollars
Bon ça va
C'est pas grand chose
Pour l'efficacité de l'homme
Je trouve
On l'appelait dans le quartier
The Dragon
Enfin
Ah oui
Il a beaucoup aimé son petit joujou
Qui là
Honnêtement
Qui n'aurait pas envie de faire ça
De neige au lance-flamme
C'est un peu un répudie
Et des fois il paraît
Qu'il y a un perso
Je paierais pour pouvoir faire ça
Ah tu vois
Ah tu m'étonnes
Peut-être une idée de parquet
Voilà une idée
Ouais
Et bah voilà
Un parquet à thème
Sur le thème du lance-flamme
Ouais c'est vrai
Faut avoir une bonne assurance
C'est à dire que dès que t'es au comptoir
Et que tu prends ton ticket
On te met un lance-flamme sur le dos
Et t'as des bandes de rechargement
T'achètes pas du popcorn sur ton parc
T'achètes de rechargement gas
Ou du pétrole
Et après tu flammes
C'est l'horreur
C'est beau
Il y a de quoi faire
Il n'y a rien d'un truc à faire dans cette cave
D'ailleurs au lance-flamme
Mais bon
Allez ouais
Rappelons notre ami de FPS russien
N'est-ce pas
Qui
Donc cet américain
Qui a un accent russe
Qui a testé le lance-flamme
De nombreuses fois
Ah c'est vrai
Et puis ton copain aussi
Sur ta
Sur
Truc découverte
Je sais pas quoi
Test les armes à feu
Mais c'est FPS russien
Non ça c'est sur Youtube
Bon allez ouais c'est sûr
Allez Captain Vebb
Toi qui est le pro de l'information
Je suppose que sur Topito aussi
On en a parlé
Le film événement
Ah Fifty Shades of Grey
Voilà exactement
Adaptation de vrai
Et adaptation du livre
Adaptation d'un bouquin exceptionnel
J'ai l'impression que c'est un peu le SM pour les nuls
C'est un peu ça
Mais alors
Il y en a qui se frottent les mains
Est-ce que vous savez qui se frotte les mains depuis ?
En tout cas c'est pas les mecs qui détoient les salles
Parce qu'apparemment c'est le crado après
Ouais
Apparemment aux Etats-Unis
Ils ont bâché une salle entière
Parce que ça mouillait trop
Ouais
Oh
Bah c'est de la télé
Et bah contrairement à ce que tu peux penser
C'est pas forcément les sexo-shop
Qui se frottent les mains
Ah
Ce sont le roi Merlin et autre Castorama
Ah ouais
Ah les gens s'achèchent des cornes
Ah là là
Ça va le terminer cette histoire
Il y a même un nouveau truc
Alors il y a une grande enseigne de bricolage en Royaume-Uni
Ça s'appelle BNQ
Qui est un peu le roi Merlin là-bas
Ils ont sorti le rayon sang
Qui font des
Qui ont demandé à tous leurs employés de lire le bouquin déjà depuis plusieurs mois
Et qui font des formations
Ils ont de nouvelles formations spéciales 57 of Grey
Pour les appareils utilisés
J'attends ça chez le roi Merlin
Le livre
L'outillage
Ouh alors là
Avant il y avait des petits rayons
Genre les cordes pour
Pour les coffres de bagnole tu vois
Et là c'est devenu un grand rayon
Un grand étalage
D'acturant t'as que ça
Plus sérieusement ce que t'es en train de nous dire
C'est que finalement ce film est en train de vulgariser le SM chez les braves gens
Exactement
Et plutôt que d'aller dans un sexe shop
Ils vont se fournir
Le porno pour mamie
C'est un peu
C'est la façon
Ouais c'est un peu
Parce qu'apparemment ça va être très très gentil
Pour les vrais connaisseurs
A priori
On avait reçu ici un spécialiste du shibari
Un maître
Un maître du shibari
C'est vrai
Shibari sassan
Il était assis là où t'es assis
Pour les spécialistes de la matière
Je peux vous dire que c'est plutôt soft
Fetiches
Bah oui c'est ça
C'est le SM pour les nuls
C'est du SM vraiment pour les nuls
C'est du Beginners SM
Beginners
Si tu dois faire le SM pour les nuls
Bah tu prends le fetiches de gré
Ah ouais
En même temps
Faut bien commencer quelque part
Faut bien commencer
Faut commencer à recorrer
Je suis sûr que ça n'a rien à voir avec la cage SM de l'ordre de ton père
Qui l'a dans son salon
Ah bon ça n'a rien à voir
Attends
C'est toi l'a tu se pendues là dans son salon
C'est vrai que ça
C'est un peu un corne
Ça a été trempé dans l'essence quoi
Bah j'ai dit comme décoration
C'est quand même pas terrible terrible
Attends il y a des livriers
Des mulots dans sa cage quand même
Bon tout gentil que depuis quelques jours
Donc B&Q estime la hausse de son chiffre d'affaires
Dans ce type d'outillage de 15% quand même
Depuis la sortie du fil
Mais quel type d'outillage ?
Juste les cornes ?
Alors je n'ai pas la liste détaillée
Mais a priori tout ce qui est cordes, pince
Ça plaît pas mal
Il faut lancer un kit
Il faudrait lancer
Une ponceuse
Un kit bricolage
Il y a beaucoup de ponceuses
Ça s'appelait le kit ponceur
Je vais te poncer là
Oh
Je te poncer ce soir
Allez alors ton père
Une info médicale
Qui va t'intéresser énormément
Ah bon ?
Une info
Ah pardon
C'est la première opération qui était faite dans le genre
Ah
On est où là ?
Aux Etats-Unis
C'est la réduction du pénis
Ah oui
On a envoyé ce lien plusieurs fois
C'est quelqu'un qui a une trop grosse bite
C'est pour toi le TP
Alors il y avait une vraie malformation
C'est à dire que
J'ai la radio
Tu veux voir ?
Non
Vas-y fais voir
C'est à dire que son fil
Il se ressemblait un peu à un ballon de rugby
Oh la vache
C'est sale quand même
C'est à dire qu'il avait une circonférence de 25 cm
C'est scandaleux ça
Je ne sais pas si tu vois le bestio
Forcément je suis obligé de taper
Malformation du pénis sur Google Images
Non
Fais pas ça
Je vais te donner son nom si tu veux
C'est pas de ma faute
Il s'est fait opérer il y a quelques jours
Et le mec vous allez mettre sa compte
Et tout va bien
Non non mais le mec avait une taille normale
Tout à fait mais
Alors il avait un sexe assez
Pour l'enfant père ça paraît pas grand chose
Attends mais le mec il arrivait à avoir
Il avait 17 cm en repos
Et 25 cm de circonférence
C'est moi aussi il avait du temps à charger
Donc c'est à dire qu'elle bandait bas
Elle gonflait
Alors je ne sais pas s'il bandait vraiment
Bah ouais
Non non non au repos alors ton père
Au repos
Ça faisait une espèce de billet balle dans une bite
Oh la vache
Le bestio quoi
T'as le mec
Alors il explique quand même le jeune homme
Ah c'est dégueu mais c'est quoi
Alors faut expliquer que
TenWeb a tapé sur l'écran
Malformation du pénis dans Google Images
Et on voit des bites bleues
Des bites rouges
C'est pas ça qu'il faut voir
Moi je suis assez surpris par ça
Ah putain
Ah c'est dégueulasse
Un mec qui fait
Est-ce que quelqu'un peut expliquer à nos auditeurs
C'est ce qu'on appelle une fuit urinaire
C'est à dire que le mec il fuit avant la sortie
Alors le mec pisse
Mais toute la pisse ne passe pas par l'oreifice
Mais passe avant l'oreifice
Putain c'est terrible
Retail.com est plus
Et moins hardcore que ça
Ah c'est dégueulasse
Google sont vachement sales sur le sujet
Ah c'est médical
C'est médical là pour le coup
On dirait une cuisse de poulet quoi
Il vend la même chose à Intermarché
Attends bouge pas
Allez quoi quoi
Vas-y continue
Autant vous dire que
Cet adolescent ne pouvait pas pratiquer certains sports
Notamment où il fallait courir
C'était un peu compliqué
C'est infame ces images
Et en plus de ça
Il souffrait également
D'une maladie
Qui s'appelle le priapisme
Que tu connais sûrement
Alors tu crois
Qui a un trouble
Qui provoque des érections
Des érections en permanence
Salut ça
Oh putain j'ai joué
Le mec il avait en plus
Un ballon de rugby
Ouais ça c'est en plus
Il avait un priapisme
Avec un ballon de rugby
Tu imagines le truc
Le mec il pouvait plus sortir chez lui
Le mec il est tombé dans un
Fait le courir au sport
Au lycée
C'est une catastrophe
Bon toujours
Dès que l'opération s'est bien déroulée
Le mec il lui met pas un coup de putain
Vous êtes content
Est-ce que vous voulez savoir
Qu'on lui a retiré 800 grammes
Bah vas-y dis-le
Je vais vous en foutre un petit peu
Bon c'est pas les détails
C'est le ramadag
Toujours est-il que
Le médecin a dit
Qu'ils sont assez fiers
De leur opération
Car en plus d'avoir
Complètement
Normalisé l'esthétisme
En plus il est badon
Il reste quand même
Avec un bel attribut
Selon les dires du chirurgien
Une belle queue
Voilà exactement
Allez
What's up suivant
Quelle belle histoire
C'est une belle histoire
Allez on va se faire la changer
Je vais vous parler de cet homme
Qui s'est coupé le nez
Oh non
Un Vénézulien
Qui est fan
Alors il s'appelle
Henry Damon
Si tu veux tout de suite
Autourner sa photo
On l'appelle Ted Platt
Le mec
Henry Damon
Il veut ressembler
A son héros préféré
Michael Jackson
Son héros qui est
Crâne rouge
Ah oui crâne rouge de Marvel
Voilà exactement
D'accord c'est vrai
C'est qui crâne rouge ?
C'est le Red Skull
C'est l'ennemi
De Captain America
C'est l'ennemi nazi
Henry A.Y
Et Damon
Red Skull
C'est étrange de vouloir ressembler à ça
Non mais tape Henry
C'est lui
Ah ouais
C'est Captain America numéro 1
Tape Henry Damon
Ouais c'est un bon modèle ça
Bravo
Bravo champion
On l'aime bien
Lui
Il est classique
Bien rouge
Bien vénère
C'est ça
Bien rouge
C'est ce qu'on aime
Il est mal référencé
C'est dommage
Bon moi j'ai sa photo
Si vous voulez le voir
Et donc il s'est coupé le nez
Mais tout seul
Non non non
Quelqu'un l'a aidé
Voilà
Le premier vous le trouvez
Ah une bonne tête de merde
Il est beau
Je ne sais pas trouver que c'était très ressemblant personnellement
Ah non je ne sais pas
Non mais il y a de l'idée
Tu sens qu'il y a de la recherche quand même
Ce qu'il s'est fait
Il s'est vraiment coupé le nez
C'est à dire on prend le bout du nez
Et on coupe
Et comme ça ça fait un petit nez de cochon
Oh putain
Ça fait le scolet de mort
A quel moment t'en arrives à vouloir ressembler à ça ?
Ah bah écoute c'est un fanboy
Ah oui
Oh la vache
Ah ouais
Non mais attends
Non non non
Mais en plus il a
Toi t'es un vrai fanboy
Soit tu l'es pas
Et en plus il a des cerceaux sur le crâne
Qui font des
Ah c'est un soutenir
Non mais pour le coup ça pourrait être un véritable anti-héros
Tu vois ça pourrait faire un véritable méchant
Alors il s'est fait du
L'entretien à Pôle emploi s'est mal barré là
Il s'est fait du bossing aussi
Sous le crâne
Sous la peau du
Bonjour monsieur
Du front hein
Je ne sais pas trop
Et aussi au manoir en tête de paris
Vous l'avez fait au haute d'accueil
Je l'hésite
C'est sûr qu'il ne va pas travailler chez L'Oréal
La prochaine étape c'est de se faire des implants bien sûr sous les pommettes
Pour avoir vraiment
Ah allez vas y'il change de
T'es sûr que c'est pas un fake ?
Ah non c'est pas un fake
Regarde il était comme ça avant
Spike Lee juste à côté sur la recherche Google
Moi je me pose une question
Il est dégueulasse
C'est un mec il était normal avant
Il s'est mis des implants
Il s'est coupé le bout du nez
Il ressemble à un petit cochon
Avec des cercles sur la tête quoi
Ouais c'est un peu
Un cochon énervé
Quand il avait un nez il était à peu près normal quoi
Une sorte de Klingon quoi
Quand même
Faut le dire vite
Très gros seulement c'est un Klingon
Ouais
Donc moi je dirais
Il y a quelque chose
Ah peut-être
Il peut travailler dans le cinéma
C'était un Klingon avant de devenir
Il va sûrement faire quelque chose
Toi tu l'as de profil là
T'es le ?
Oui j'ai un profil
Là lui ?
Troisième photo
Ça pose comme des problèmes ça
Donc là il manque une partie quoi
De profil
Alors comment vous dire
Couper le nez ?
Bah vous partez du bout
Enfin je sais pas même
Bah non en fait c'est là où il y a la chair
C'est une chair
Couper tout ce qui est mou
Tout ce qui est narine
C'est ça
Tout ce qui est chair en fait
Tout ce qui est mou
Vous coupez
Le résultat est vilain
On ne vous cache pas
En même temps
Le modèle est vilain aussi
C'était voulu
Allez what's up suivant
Allez on part au Brésil
Vous avez sûrement pas content
De lui parler de cette histoire
Parce qu'elle est passée aux infos
De cette évasion
De 28 détenus
Ah c'est rocambolesque
Non ?
Ah non non
Non vas-y
Alors comment ça se passe au Brésil
Pour l'évasion
Parce qu'en France
Comment ça se passe
On a un pote
Qui loue un hélicoptère
Et tout
On arrive
Ça mitraille de partout
On a fait passer
Quelques armes avant
Et tout
Entre les barreaux
Pour aller jusqu'en Corse
C'est la version
Un petit peu
Américaine Hollywood
Mais non
Là c'était beaucoup plus subtil
C'est plutôt
La version
Fifty Shed
De Grey
Et oui parce que
Oh my god
Il suffit de deux complices
Féminines
Arriver
Habillées
En cuir
Bien décolletées
Et tout
Qui arrivent voir les gardiens
Ah ah
Bon dia
Voilà
On va faire une partouze avec vous
Voilà partouze
Chers gardiens
Si ça vous tend
La saga
Et bien sûr
Ah ah
Pour bien se mettre dans l'ambiance
On vous sert un petit
Un petit coup de vodka
Dans un verre
Dans lequel on a mis
Bien sûr
Des grandes quantités
De
De nolan
Plutôt
De somnifères
Divers et variées
Pour que vous
Vous dormiez
Qu'on puisse vous subtiliser les clés
Et faire évader
Tout l'enquant
Et ça a marché
Attends mais il y avait combien de gardes là
C'est une prison non ?
Oui mais enfin
C'est de nuit
Alors endormi
Je crois qu'il y a eu
Trois ou quatre gardes endormis
Ah oui d'accord
Ça suffit largement
Et hop les clés
C'est fait sans violence
Relativement
Oui
C'est fait sans violence
C'était assez classe
Alors les gardiens ont été réveillés
Le lendemain
Par la relève
Entourés
Alors monotés bien sûr
Entourés avec des objets
En latex
Un petit peu partout
Alors là ils ont eu du mal
Un petit peu à expliquer au début
Comment ça s'était passé
Ça c'est
C'était les tenues affriolantes
Des
Ça c'est les images sur le disque dur de Quakos
Les tenues
Les tenues apportées par les deux jeunes filles
C'est joli
Oh ouais
C'était plutôt mal
Non ça partait comme une bonne soirée
Les mecs ils étaient pas cons là-bas
Ils étaient chauds quoi
Ils auraient pas dû boire
Les mecs à aucun moment ils se sont dit
Tiens c'est quand même étrange
Bon non écoute
Attends c'est des matons
Franchement
Quand tu vois des mecs
Quand tu vois des mecs tatoués
Barbus toute la journée
T'as deux nannas qui arrivent
Ouais évidemment
Tu vas quoi
C'est vrai que tu vas
Tu poses pas de questions
Tu poses pas de questions quoi
Claire
Ils sont en défonceintes
Bon ouais
Voilà ça ils sont fait avoir
Donc faites attention messieurs
Les gardiens qui nous découvrent
Et alors les évadés sont toujours en liberté ?
Ouais ouais
Bon après moi j'ai pas les news de la suite
Mais il me semble qu'ils se rendent toujours dehors
Oui
Allez
Oiseau
Est-ce que je vous parle de cette femme qui s'est fait aspirer la face ou pas ?
Quoi ?
Oh
C'est une jeune femme qui en passant l'aspirateur a fait une mauvaise chute et s'est retrouvé
Ah
Les cheveux aspirés
Attends attends c'est quoi le terme exact que t'as recherché dans Google pour tomber sur cette horreur ?
De quoi ?
Les femmes tête dans l'aspirateur c'est ça ?
Tu veux trouver ça je pense
Ah qu'est-ce qu'elle a fait ?
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
C'est
Ah ouais t'es là tranquillement
C'est pas quelqu'un de ta famille
Non
En train de faire la ménage chez elle
C'était un Dyson
Non c'était pas un Dyson
Ah d'accord
Parce que le Dyson a un dispositif de sécurité
Ah qui empêche ça
Voilà faut t'a trouver
Ah c'est de la mettre
Ah c'est de la sorte
Ah bah il est sorti partout
Une mauvaise chute et sa tête se retrouve coincée dans l'aspirateur
Voilà alors elle a dû appeler quand même les secours
Parce que le problème c'est qu'elle a pas réussi à ressortir
Ni à atteindre le bouton arrêt de l'aspirateur
Ni à sortir son cuir chevelu de la machine
Ah ce cuir
Elle était là
Comme ça
Ah mes cheveux
Mes cheveux
Ah bah encore
C'est bien gagné maillot
Et ça a pas marché
C'est moche
Heureusement elle s'est fait sauver
Je vous rassure
Tout va bien
Ah ouf
Allez le s'affirme
Moi j'en fain
On essaye de faire vite
Je vous parle d'abord de ce petit yaourt
Ah
Un petit yaourt
Alors vous connaissez le classique
Le yaourt nature
Le yaourt à la fraise
Le yaourt
Mais écoute
Une marque vient de sortir un nouveau yaourt
Un yaourt
Avec de la flore vaginale
Dedans
Et oui
Alors ça demande des explications
Ah
Tu vois les explications
Qu'est-ce que c'est encore cette connerie quoi
Qui a créé ça
La flore vaginale dans un yaourt
Bah oui
C'est quoi le concept là
Bah c'est boue de la chatte
Bah si c'est yaourt c'est basé sur
Non mais ça j'ai compris
Merci
C'est une étudiante
Oui
Qui a décidé comme ça un jour
De faire du yaourt
A partir de son yaourt
Elle s'est dit
Ah tiens pourquoi pas
Elle se mêle
Enfin bref
Elle déroule
C'est
Non
Elle a transformé son yaourt
Tout ça est parti
En usine à yaourt
Bravo
C'est une femme
Qui écoute sûrement
La période du Capitaine
Et elle a entendu
Ce was-off
Avec
On a parlé de ce livre
De recettes à base de sperme
Et elle s'est dit
Ouais c'est dégueulasse
Ça a bien marché d'ailleurs
Un truc de sperme
Et tout
C'est encore ultra
Fémile
Ultra pardon
Sexiste
Du milieu de la visogynie
Et bah je vais faire pareil
Avec ma flore vaginale
Ah bah évidemment
C'est comme ça
Que tout part
Et que tout finit
Que tout sort
Et donc
Elle a réussi à concevoir
Un yaourt
Au goût
Flore vaginale
Alors j'en ai commandé un
Parce que ça peut se commander
Quoi ?
J'en ai commandé un
Pour que tu le testes
T'as un pas t'es malade
Trochain numéro
C'est vous cyprime
Alors
L'orthopère a déjà testé
La vagina
Vous l'avez la vagina ou pas ?
Non mais non
On a tout vidé
Ah vous avez tout vidé
Sur son micro ?
Non je crois pas tout
Non mais j'ai dû changer de micro
C'est le parfum
A l'odeur de vagin
Vous connaissez pas ça
Vagina
On a tout vidé
Sur le micro de l'orthopère
Mais c'est vrai que ça sentait
Ça sentait la chatte
Ça sentait la chatte pas fraîche
Oui pas fraîche
Non pas fraîche
Bon allez moi c'est sûr
Je vous tiendrai au courant
Dès qu'on en aura
C'est pas la même
Est-ce que je vous parle
De ce chinois de 19 ans
Addict
Addict à l'ordinateur
Et au jeu
En réseau et tout
Il est vivant ?
Et un jour
Oui encore
Enfin si un peu
Bon
Et un jour il s'est dit quand même
Mon addiction et tout
Ça me fait perdre trop de temps
J'en peux plus
Mais il arrive pas
Il arrive pas
Et puis un jour
Son humisphère gauche
A pris le pain
Sur l'émission droit
Il a pris une hache
Il s'est coupé la main
Pour arrêter lui-même
De jouer
Ah oui quand même
Des jeux vidéo
Ah oui c'est un peu
Je sais pas si c'est vraiment
Extrêmement drôle
Comme news
Mais bon
Mais regarde comme il rit
Avec mon coeur
À cette histoire
Je pourrais pas lui yacher
Son plaisir
J'ai vu le mec
Qui est là en train de cliquer
Ah putain
Ah non
Et puis il y a le tout
Et puis évidemment
Il avait toujours une hache
À côté de sa souris
C'est comme ça que ça se passe
C'est important
Non mais sache-le
Dans tous les sites
Cafés en Chine
Et quand t'in vas nous le confirmer
Il y a toujours une hache de secours
Ouais c'est bien sûr
Pour que ça puisse te couper la main
Partout
Effectivement il y a toujours
Une hache de secours
C'est marrant
Mais les mecs sont tellement
Fanins
Qu'il y a
Alors il n'y a pas une hache de secours
Mais il y a un numéro de secours
Pour gens complètement addicts
Aux jeux vidéo
Et c'est assez marrant
Parce qu'au final
T'as pas l'âche de secours
Mais t'as le numéro à appeler
Pour dire
Mais le mec arrête pas
De jouer
Laisse-le partir
Et donc t'appelles ce numéro là
Et puis voilà
Ils viennent te chercher
Ils te sortent devant l'ordi
Et ils t'emmènent en camp militaire
De désintoxication internet
Ah ouais
Oh la vache
C'est le numéro
Pour que t'arrêtes de jouer à Cole du Vidi
Les mecs ils te foutent
Un canard
Il come dans les mains
Je serais curieux
Ça dure 8 semaines
8 semaines sans internet
Je peux vous dire
Que ça va être dur
Et Captain Boy
Tu veux pas appeler ce numéro
Non non merci c'est bon
Et tu fais un reportage
C'est intéressant
Ça doit être
La gueule du con doit être intéressant
Ah oui ça
C'est assez difficile
Ça doit être intéressant
Pour tous ceux qui aiment l'internet
C'est vraiment difficile
Parce que t'as plus rien
T'as plus rien
Et qui a ce des pires
T'as que des barbus
Quand tu commandes
Mais là t'as encore plus de barbus
C'est encore pire
Allez les trois dernières news
Ah oui
Et après on va pouvoir voter pour la vidéo
Rappelez-vous
L'année dernière
Pour la nouvelle année
Je vous avais parlé
De cette société
Qui sortait les crottes en chocolat
Mais qui méritait bien leur nom
Qui était moulé sur votre anus
Vous vous rappelez de ça ?
Ah oui bien sûr
C'était une belle initiative
Cette année
Ils ont eu une nouvelle idée
Pour la Saint-Valentin
Tu pouvais alors ton père
Mouler ton anus
Et le mettre sur un anneau
Pour l'offrir
A ton compagnon
J'aime bien la gueule du mec quand même
Et donc
C'est l'inventeur
Et donc alors
Tu pouvais te retrouver
Avec un gros anneau
Si j'ose dire
Putain qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est le seigneur des anneaux
Ah mais ce sont des polypes
Le seigneur des anus
Et donc
Et donc tu pouvais être là
Ah comme ça
Ah j'ai le fion
De mon compagnon
Sur le doigt
Comment dire ça en fait ?
J'ai le doigt dans le cul
Tu pouvais l'écher
La nuit
C'était quand même
Une belle preuve d'amour
Je trouve
Ça me semble quand même difficile
De l'expliquer
Mais d'ailleurs
Comment se fait mouler l'anus ?
Alors
Est-ce qu'il descend l'article
Tu as la photo après ?
Ah les enculés
Putain le docteur a bien une gueule
A mouler les anus
J'aime beaucoup la déco
Avec les tableaux derrière
Alors
On voit une photo
D'un moulage d'anus
Il y a un mec
Qui a allongé
Les jambes en l'air
Les fesses en l'air
Forcément
C'est vraiment un métier de merde
Derrière il y a un barbu
C'est un espèce de dentiste
Médecin
Il faut pas le gueule
Pour les deux
La gueule
La gueule du docteur
Il met le truc
Qui est accroché derrière
Attends Benoît dis-le
Derrière il y a
Claudeau
Il y a Claudeau
Avec une patte
En train de lui foutre
Dans le cul
Est-ce que vous avez
Vous avez remarqué
Sur l'étagère
Avec les bouteilles de pinard
Au fond
La photo c'est sur
Timeout.fr
Je crois
Et donc
Oh il y a le vieux
Sopalin des gars
Timeout
Et dans le sud
Qui se respecte quand même
Oui bah là
Ça se respecte bien
Et donc
Il y a un vieux barbu
Qui met de l'argile
Sur le trou du cul
Dans le trou du cul
Dans un jeune
Je note la boue
Avec marqué
Captain quelque chose
Derrière
Je vois qu'il est en train
D'écouter le podcast
C'est pour détendre le mec
Ça doit être ça je pense
Bon allez
Vas-y vas-y
Ouf
Allez là je suis obligé
D'en parler quand même
C'est un rétro was-of
Je veux vous reparler
Est-ce que vous vous rappelez
De Malcolm
Malcolm
Ouais
Malcolm notre ami
Adorateur des dauphins
Ah
Malcolm Brenner
Qui avait écrit son livre
Tu as un petit retour
Pour Quentin quand même
Pour lui expliquer exactement
Je voudrais bien savoir
D'ailleurs j'avais
Parlé avec lui sur Facebook
Parce que
C'était la seule fois
Que je discutais sur Facebook
C'était pour parler
Parler avec ce mec
Qui me demandait
Pourquoi est-ce que
Est-ce que je
Voulais devenir ami avec lui
Enfin c'était un peu compliqué
Donc vous voyez que
Le Brenner c'est un homme
Qui a écrit
Il y a trois ans maintenant
Un livre
C'était la seule personne
Qui l'a jamais demandé
On a mis sur Facebook
C'est la seule personne
Qui a répondu à ce putain
Bah ouais
Un livre qui racontait
Son amour avec Dolly
Dolly
Cette femelle dauphin
Qui
L'explique-t-il
Qui appartenait à un parc
Un parc
Aquatique
Je sais plus où
Dans quel état
Des Etats-Unis
Et puis il explique
Dans son livre
Au début
Elle se frottait
Et tout
Je voulais pas
Je voulais pas comme ça
Et puis
Et puis bah
La tension sexuelle
Elle était trop forte
Ce qui arrivait
Ce qui devait arriver
Arrivée
Et donc il a vécu
Une grande histoire
L'amour
Alors il expliquait
Qu'après
A chaque fois
Qu'il mettait
Un petit pied
Dans le bassin
Il y a Dolly
Qui arrivait
Comme ça
J'ai trop une vidéo
Avec le même docteur
Alors je sais pas
Alors
Captain Web
Tu vas le voir
Se faire mouler le fion
Voilà
Captain Web a trouvé
La vidéo d'une femme
Qui a été voir
Le fameux docteur
Dont on nous a parlé
Docteur Fion
Et qui va lui mouler l'anus
Est-ce que tu n'as peut-être
Regarde c'est le docteur Fion
Alors là
J'aurais bien vu
C'est la version
De l'année dernière
C'est dégueulasse
Ce que tu n'as pas vu
Captain Web
C'est qu'il y a 5 millions
De vues
Sur cette vidéo
Ça c'est la version
De l'année dernière
C'est la version
Enferme d'anus
Alors voilà
Je vais vous mouler le fion
Avec ça
Je vais le mettre là dedans
Elle l'a bien aimé
C'est un bon fion
Comme elle les aime
Où est-ce que nos auditeurs
Captain Web peuvent
C'était une pute déjà
Donc
Vous tapez
Sur Google
Oh la vache
Il va lui mettre un tuba
Dans le cul
Pour que l'anus
Puisse respirer
Franchement
J'aurais pas confiance
La gueule du mec
J'ai vu des clonots
Qui est dormi
C'est le meilleur mouleur
C'est le seul
Le sphincter au monde
Si vous voulez trouver ça
Vous tapez juste
Renate Terror
Se fait mouler
Un anus en bronze
Et vous voudriez trouver ça
T'assoir là-bas
Je boulais le cul
Ok j'y vais
Alors là
Allez
Alors
Ecarte le vent
J'ai servi c'est pas grave
T'es vu
Regarde
Est-ce que t'es vu
Que le dossier
Ça table un trou
Hop
Là-dedans
C'est pour les fuites
Hop hop hop
Oh my god
Allez
Hop hop hop
Alors là
Le mec lui dit
D'aller sur le siège
De docteur
Il se frotte les mains
On a pas le son
Mais je pense qu'il explique clairement
Qu'elle va en prendre plein de cuis
Comment il s'appelle Judas non ?
Il s'appelle
Il s'appelle Judas
Je pense qu'il s'appelle Judas
Alors là
Elle a une mini jupe
De chaudasse
Elle a enlevé sa culotte
Elle va lever ses petites fesses
Pour se faire mouler l'anus
On lève le cul cul
C'est un beau travail quand même
Que j'ai trouvé là
Début je pensais pas
Que ça marcherait
Allez
Pense moi ça
Là elle se tient comme si on faisait
Comme si on faisait l'équerre au collège
Vous savez quand on faisait
Je sais pas comment ça
Sauf que là elle plait les genoux
Ça mériterait un topito
Un topito des meilleurs moulages d'anus
Éventuellement
Ça va pas être très confortable
Parce qu'elle a les genoux
Qui vont toucher la tête
Elle a les fesses en l'air
Je note qu'en un an
Il a pas changé la décoration
Ça va être des belles crottes en chocolat
Je sais pas si il a fait le ménage non plus
Il a lui changé de gant
C'est son salon en fait
Le maître ça regarde
Regarde son cul
Elle a la tête dans le cul
Et il va lui mettre
Bon continuons
Continuons
Ne nous
Oublions cette vidéo
Très malsaine
Je reviens sur Malcolm
Vas-y reviens sur Malcolm
Oui oui
Donc il avait expliqué après
Qu'il avait trompé Dolly
C'était devenu glauque
C'est qui Dolly déjà ?
C'est le dauphin
C'est son dauphin
Donc il a vu des relations sexuelles
Avec le dauphin
Pour t'expliquer
C'est tout
Bon alors là
Il vient de se faire interviewer
Ce week-end
Ça on a bien
C'est à dire que mes yeux voient
Une fille en train de se faire
Chocolater le cul
Pendant que tu m'expliques
Qu'il y a un mec
A tromper un dauphin
Alors attends
Donc ce monsieur
Parce que je sais qu'il y avait
Cette histoire
Où il était tombé amoureux
D'un dauphin
Après une histoire d'amour
Etc
Voilà
Il y a eu du coquillage
Il y a eu de la jalousie
Inter-espèce
Bon c'était un peu compliqué
C'était compliqué
Parce que le dauphin
Il est un peu clair
Qui a des émotions aussi
Ah oui c'est vrai
Et là il vient de se faire
Interviewer
Dans une émission
Je sais plus je crois que c'est
En Australie
Ou je sais plus où
Oui
Et bon alors
L'émission a été
Bruce comment coupé
C'est au moment où
Où il a commencé à expliquer
Qu'en fait
Il s'était un peu entraîné
Avec le caniche de la famille
De quoi ?
Hein ?
Quoi ?
Avec le caniche de la famille
Attends explique nous
Est-ce que je comprends pas
Il a eu des rapprochements
Avec le petit caniche
Avant ou après qu'il viole le dauphin ?
C'était avant le dauphin
Ah c'était avant le dauphin
Ah ça c'était pendant
Sa période d'adolescence
Ah d'accord
Explique-t-il
Alors il a comme ça
Un petit caniche
Ah et puis il commence à jouer
Oh le poil doux
Tu sais le caniche
C'est un poil doux quand même
C'est assez sensuel quand même
Un captain
Et puis un jour
Le jour de ses 16 ans
Comme ça
Il a découvert
Et il arrive
Oh pitou
Venez voir
C'est pour l'anniversaire
Venez souffler la bougie
De Tonton
Voilà
Vous avez bien léché la sucette
Et donc
Et donc il a tenté
De sauter de miser le caniche
Mais le caniche
Ça s'est pas laissé faire
Il a gratté les écrous
Il a
Bon bref
Donc il a réussi à se débattre
Bref il a réussi à se débattre
Et puis
Franchement c'est quand même plus compliqué
De baiser un dauphin
Qu'un caniche
Non
Détrompe-toi
Non attends
Moi je pose une question à Manox
Comment est-ce qu'on drague un dauphin ?
Alors là je
Alors
Tu vas dans le bassin
Tu en formes
Il connait lui
C'est un spécialiste
Bah bien sûr
T'as vu l'homme de l'Atlantide ou pas ?
Tu connais ?
Ouais mais
Le déhanché là comme ça
T'arrives comme ça vers le dauphin
Comme ça
Là tu fais le poulet
Le poulet marche en mode dauphin
Tu le fais bien
Comme ça ça marche
Et puis
Et puis t'arrives avec un ballon
Tu le mets sur ton nez comme ça
Ça ressemble plutôt à une otarie ça
Les dauphins ils adorent les ballons aussi
Donc ça marche
Mais ça marche
Je m'excuse
Mais quand tu dis
Les dauphins ils aiment les ballons aussi
Je trouve que c'est un gros préjugé
Pourquoi ?
Bah les dauphins ça se résume pas
A jouer avec un ballon
Ah bah je sais
Oh la ligue de défense
Excuse-nous Brigitte Bardot
Ça joue avec des ballons
Et puis c'est tout quoi
Excuse-moi je trouve que dans ce podcast
Il y a beaucoup de préjugés
Et surtout à propos des dauphins
Ecoute gros connard de dauphin
Moi je te bouffe le dos là avec de la mayonnaise ok ?
Alors tu fermes ta gueule et va jouer avec ton ballon
Le dauphin c'est un peu le Ribéry des océans quand même
Tu m'excuseras mais
Il y a comme ça le même vocabulaire
Non
Non non non
Allez
On est dans le moulage de fion avec
Ah moi les moulages de sang
Allez continue sur le dauphin on finira jamais
Fais moi même avec mes sécrétions
Non non non
Donc je suis en train de récupérer la fin de l'histoire
Oui allez
Il a été censuré par l'émission
Il a coupé en disant un propos inapproprié
Mais heureusement
Michael Brenner raconte son histoire sur les réseaux sociaux
Et donc vous pouvez connaître toute l'histoire de son caniche et de lui
Son histoire d'amour
Qui était quand même une grande déception parce que son caniche n'a jamais vraiment voulu de lui
En tout cas pas au niveau pénétration complète
D'accord merci
Alors
Il se fait que les techniques
Les techniques
T'as pas le droit de rigoler
On t'a dit de pas rigoler
Là tu nous mets une pause
Arrête de mettre pause là dessus
C'est le texte qui est à
Voix-là suivant
Apparemment il semblera que le docteur qui moule les anus puisse lire l'avenir dedans
Une fois que c'est fait
Ah il peut ouais
Non non non il a pas dit l'avenir
Il peut dire la bonne fortune
Ah oui la bonne fortune
C'est pas pareil
Il est un peu cartomancien
On approche le dernier was of
C'est le dernier was of
Oh yes
Master bijent bals
Dans l'humain
Pour la prison c'est un peu
Une des premières voies pour rentrer
Le téléphone portable est un grand classique
Beaucoup trop classique pour un was-of
Une tablette peut-être une tablette
Un iMac
Un iMac je ne l'ai pas trouvé
Une micro surface
La tablette a été faite
Mais ça reste encore un peu trop
Un peu trop vanille
Un ordinateur portable
Un clavier
Déjà que le coup de la dinde la dernière fois
J'avais quand même de gros doutes
Il y a eu une grosse polémique
Sur le mét
Parce que Captain Webb a sous-entendu que j'avais dit
Que la dinde entière a été rentrée dans le fion
Si c'est pour rentrer une patte de dinde
Ça sert à rien
Non c'est pas une patte de dinde
Tu t'enfonces
C'est elle qui s'enfonce
Une dinde jusqu'aux épaules
Cette semaine j'ai trouvé
Le meilleur
C'est à dire que
Tu as été sur ton forum préféré
Exactement
Cet homme qui s'est fait cette insertion
Ne sait pas
Contenter
Enfin
Ne sait pas insérer le téléphone portable
Mais a utilisé son téléphone portable
Dans son asie
Oh non
On la voit
Grâce au bluetooth
Je n'ai pas compris
De quoi ?
Oh
Parce que
C'est le cas de guerre
Chacun qui sait
Toute personne qui s'est foutu un truc dans le fion un jour
C'est très bien
Que ce qu'il y a de plus intéressant là dedans
C'est les vibrations
Bien sûr
Chose que des enceintes stéréo bluetooth ce dernier cri leur temps
Oh
Peut permettre
De quoi ?
D'avoir
Aïe aïe aïe aïe aïe
Tout ça raccordé
Au dernier tube de David Guetta
Sur ton smartphone avec des bonnes basses
Ça promet d'être très bon
Ce que tu essaies de nous expliquer
C'est qu'il a fait vibrer ses rognons
C'est que tu essaies de t'expliquer
Que David
Qui a un anglais de 23 ans
S'est retrouvé à l'hôpital en effet
Avec un kit
Un kit dans 5 bluetooth
Je t'écoute David
Est-ce qu'elle marchait encore quand il est arrivé à l'hôpital ?
Il a quand même
T'as pas le droit de poser ce genre de questions
Non non
Le bluetooth marchait encore
Le fion n'a pas
Les parois
Les muqueuses du fion
N'ont pas
N'ont pas à couper le signal bluetooth
C'est bien
C'est vrai que tu peux continuer à recevoir
C'est toujours intéressant
Par contre en effet
Le bon forum médical
Que vous connaissez
Préféré
A indiqué que les médecins
Ont regardé sur son téléphone portable
Quel était le
Dernier morceau
Qui était en pause
Sans son téléphone
Est-ce que les mecs
C'est son amus
Et c'était bien
Le dernier tube de David Guetta
Et puis ça
Pele
J'avais son titre
Il y a une sorte de justice
Bande de con
Qui faisait boum boum boum
La vraie question c'est
Est-ce qu'il y avait une bonne acoustique
On s'écoute
Parce qu'être utilisé comme question de basse
Ça peut quand même être pas mal quoi
Ah ouais
Alors à priori
Le problème c'est que
La paire d'enceinte
Qui est une paire
Cylindrique
Ça sent trop gros
Il est pas con quand même
Ah non j'ai les dimensions
De la paire d'enceinte
La paire il a rentré les deux quoi
Non mais c'est
Non c'est un tube
Si tu veux
Il y a deux
Genre pas de stéréo
Genre un ghetto blaster
Genre
Un ghetto blaster dans le cul
Genre tu sais les barres d'enceinte
Que tu mets sous la télé
Mais en version
Version un iPad
Ce genre l'une elle fait 1m20
Non
27 cm
Pour
Pour un diamètre
De 8 cm
Ah bon
Ça corresponde
Un petit peu plus
Qu'une canette
Non non non
C'est Coca-Cola
En entier
Il est 27 cm
Elle a par contre tout en entier
Tout en entier
C'est ce qui a fait
Qu'il n'a pas pu
Je pense qu'on appelle immédiatement
Angel Summer
Il n'a pas pu rejeter
L'enceinte
Et qu'il a dû
S'en retrouver à l'hôpital
D'accord
Voilà
C'est une belle histoire
Ah bah c'est une très belle histoire
C'est pour ça que je demandais
A notre avis Quentin
Est-ce qu'il pensait aux accessoires
Faire des trucs aérodynamiques
Ce serait plus simple
J'ai une question
Est-ce que
Les enceintes vont bien
Est-ce qu'elles marchent encore
Les enceintes marchaient encore
Après l'extraction
Par contre son fion
Moins bien
Il n'a pas fait parfait
Pendant 2-3 semaines
Ah bah si
Ça s'explique
Non mais si
Pour le coup
Quelqu'un a touché plus les bords
Ah oui c'est sûr
Oh
Il y a un
Il y a un peu de morceau
Il y a un peu de morceau de parois quand même
Un peu de morceau de briqueuse
Le mec qui veut au KFC
Et son tender qui est sorti direct
Oh
C'est les chouritos
Tu sais là
Dans les parcs
Oh regardez
Un distributeur de nuggets
Un distributeur de
De chouros
Les chouros comme on les aime
Tu nous a gâtés quoi
Je vois que nos invités sont
C'est du gâtage
En masse
Bon alors normalement
Normalement
A ce moment là
C'est fini
C'est la fin là
Le problème c'est qu'on a 18 vidéos de cul à mettre
Ah ouais
On le fera en après
Non on le fera en direct
On est obligé là ton père
On le fera en after
Il faut faire vite pour noter
Moi je pense qu'on passe la vidéo
Je prends
On le fera en after
Moi je réagis en direct
Ok
Vas-y balance les vidéos
On le fera en after
On va le faire en after
Ça n'a aucun intérêt pour les gens
On le fait
D'accord
Bon on termine le podcast
Ceux qui veulent écouter l'after
Il faudrait devenir vik
Les vik auront l'after
Ou ceux qui sont en live en ce moment d'ailleurs
Ils attendent
Merci à vous tous les apéros
Non mais de rien
Écoute c'est un plaisir de recevoir
Des gens à chaque fois
Tu le sais
Bon donc
On se retrouve dans deux semaines
Si ces mecs là
Se cassent pas la gueule au ski
Parce que c'est vos vacances
Ouais c'est vrai
Tu vas au ski aussi ?
Non
Au ski
Non pas cette une
Ouais
Il a tout mis dans les téléphones
Ouais bah ouais
Faut choisir un moment ou un autre
Bon exactement
Donc ceux qui ont la chance d'être vik
Ou ceux qui ont la chance d'être en live
Attention
Ah putain
Ah ça va
On a perdu Quentin
S'il tape avec sa tête sur le micro
Ça renverse tout
Ça va
On va survivre
On va survivre jusqu'à
Jusqu'à la fin
Il est allant vers
Captain
Captain il faut aider Quentin
En tout cas merci à Benoît
Merci à Quentin
Ah de rien
C'est fait un plaisir
Benoît qui va raccompagner Quentin
Je pense chez lui
Je pense
Je vais le border là
Je crois que
Je pense que
Ce sera meilleur pour moi
Allez n'oubliez pas d'acheter son téléphone
Oui bien sûr
Si le mec est
Vitamine A
Merci au château les milliards
Donc on essaiera
Le domaine de Pélisol
En tout cas il marche bien
Allez on mettra le jingle de fin
Oh putain on a beaucoup à dire
Ok
Bon
Allez donc sur le site
Bien sûr
Vitamine mobile
Point eu
Tout à fait
Et sur ton compte twitter
Je suis pas super bon
Plus tous
Après je suis dispo sur facebook
Tout ça
Après je commence twitter
Mais tu commences
Ça s'appelle
Alors t'as ton
Donc tout le monde aura le droit
Mon dépucinage fait twitter
Donc
T'as déjà mis un premier message
J'ai mis un premier message
Mais je pense que c'est naze
Donc allez-y
Arrobas
Traitez moi les gars
C'est fait pour ça
L E Q R A T E R
Le curator
Le curateur
Ah
Je veux de mots
C'est comme un musée en fait
Curator
C'est pas mal
C'est bien
Vous êtes pas obligé d'apprécier
Si si on a l'apprécié
Allez on se retrouve la semaine prochaine
Ciao
Ciao tout le monde
Allez à directement
Ouais non
Alors c'est un petit gars
Allez direct
Ah on recommence à le jeu
Alors balancez moi
Je pensais qu'il était
Ah le fou
D'accord
L'homme qui ne comprend rien
Du coup je vais laisser
L'homme qui comprend tout
A tout le monde
Et les amis ça y est
C'est la fin de la période du Capitaine
Enfin
On remercie nos invités
Merci Quentin
Très en bon état
Merci Benoît
Merci à vous
De rien
Donc un jour pour un prochain podcast
N'oubliez pas de prendre votre place
Pour le concert
A la fiche de la fiche de la fiche de la fiche
Ah oui c'est important
Yeah
Et mettez nous aussi 5 étoiles sur Actual
Exactement
Parce qu'on le mérite
N'hésitez pas à prendre un petit abonnement
VIC parce que c'est classe
Et n'oubliez pas
La boutique en ligne de la période du CaptainShop.captainweb.net
Pour acheter des layettes pour bébés et des mugs
Et donc un appartement 3 pièces pour Maddox
Voilà
Bien sûr
Paris
J'attends aussi toujours vos scooters avant la fin de l'année
Voilà c'était la musique Clodo
La rubrique Clodo
De toute émission
En tout cas on vous remercie d'avoir été nombreux
Et on vous dit
A très bientôt
Bye bye les amis
Si vous ne savez pas quoi faire
Au pire
Exactement
Allez
Ça marche aussi
Allez bye bye
Merci
party
Sous-titrage ST' 501