Donc on a combien de temps ?
Bah là on a euh...
On a le temps, on a le temps !
Une heure et demie c'est très court hein !
Il faut que tu décales le truc après gros !
Putain !
Toi aussi en plus t'as un truc après !
Bah moi j'ai décalé parce que j'suis pas une merde !
Ouais ouais mais non mais moi c'est pas...
Bon bref, c'est tout !
9, 8 !
La fin de tout !
On sait maintenant !
Ah bonjour et bonsoir !
Bienvenue dans Pardon j'ai pétail !
C'est Pierre Lapin !
Trop bon ! Il va y avoir des bruits de prout !
Ouais en fait c'est le truc...
Tu peux mettre le bruit de prout enregistré s'il te plaît !
Oh super !
Je dévoilerai pas les coulisses de ce podcast mais c'est assez ouf !
C'est assez ouf ce que je vois !
Heureusement qu'on fait plus de TikTok !
Tu pètes hyper bien avec tes mains !
Pardon je l'ai vendu mais...
C'est hyper bien fait !
Je peux en faire plusieurs en plus mec !
Ça c'est les gras !
Et je peux faire des petits plus aigus !
Et là j'ai passé l'été à faire des...
C'est dingue !
Mais tu peux faire croire que des...
Alors dis-toi que là c'est impressionnant mais vois ça au lycée !
Ou au collège !
J'étais une star ! J'étais au top !
Excusez-moi Adam !
Et surtout tu pouvais faire croire que des gens ont pété !
Tu peux faire le bruit et dire putain t'es dégueulasse !
Regarde !
Bah alors ZU ! On pète !
C'est con parce que t'as tout bien sauf le jeu de faire croire qu'un homme a pété !
On ne croit plus du tout !
Oh frère !
Moi je crois que je peux le faire avec mon torse !
Je peux péter avec mon torse !
J'aimerais que ça soit...
Vraiment que tu bouges rien !
Ah ouais non non non !
Mais je sais pas parce que vu que j'ai un trou...
Attends !
Non pas...
Ah bah si bien quand même !
J'ai juste envie de...
Bon pour nos auditeurs !
Pierre a glissé sa main sur son thorax !
Il pousse sur son plexus solaire !
C'est assez impressionnant !
Moi j'ai pas regardé mais le bruit était bien !
Putain on apprend beaucoup de choses !
Et je peux le faire avec la bite aussi !
C'est ce que j'allais dire !
Putain j'allais te le dire !
Après moi je connais les P de prépuce de...
Je suis le seul conner qui pète avec son cul quoi !
Vraiment je suis le seul conner qui pète avec son cul quoi !
Waouh ! 92 !
Je suis à l'ancienne quoi !
Ah la honte !
Tu sais faire 0 P2 même sous le bras !
Non je pourrais pète vraiment qu'avec mon cul !
Je suis une merde !
Bon bah vous l'avez entendu !
C'est Pierre Lapin !
Vous avez entendu !
Je suis vraiment la chargée à bloc !
Ah ça fait plaisir !
Ça va ça !
Il y a un café qui fume !
Je sens que ça va y avoir une vraie grosse journée de boulot !
Dans une tasse à castes !
Ouais ouais j'ai une grosse journée aujourd'hui en plus !
T'as vu notre tasse ratée ?
Zuh ça va ?
Ça va super !
Zuh à la prod toujours !
Zuh tu pètes comment toi ?
Avec le cul !
Les deux !
Vanilla pétard !
Alors bienvenue dans ce podcast saison 2 qui est un petit peu spécial !
Célébrons !
Vous avez entendu sa douce voix !
Nous sommes accompagnés aujourd'hui de
Urbain l'homme aux mille podcasts !
Salut !
Ah yes ! Trop bien !
Un chat vient de débarquer juste à côté de moi !
Je ne suis pas du tout allergique !
Je ne suis pas drogué de mille façons pour survivre ça !
Il est beau ce chat par contre !
C'est vrai qu'il est magnifique !
Il vient de la ville de Dié !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Diffoule !
Je vais dégager Roti !
On a un nouvel invité aussi !
Zuh !
On va tenter !
C'est un peu la saison 2 pour nous !
Et on va essayer d'utiliser un petit peu toutes les technologies à notre portée !
Et là on va dire bonjour à notre nouvel invité !
Coucou !
GPT ça va ?
Ça va super merci !
Et toi comment ça va ?
Vous avez un Bill du Big Deal ?
Oui !
Vous avez un Bill du Big Deal quoi sur ce podcast !
C'est incroyable !
Ça va ? Comment il s'appelle ?
Tu peux lui donner le nom que tu veux c'est toi le premier !
Ah !
Et ça va !
Faux Bill !
Ah mais oui ! Le fameux Bill du Big Deal !
Quelle nostalgie !
Ce moment culte où on avait l'impression que tout était possible avec ce gros Bill !
Ah ouais ! Moi je trouvais que c'était de la merde mais enfin bon ça n'a rien à voir !
Puis en mode Annika Therndis aujourd'hui je vois !
Quoi ?
C'était tellement improbable !
Mais ça reste gravé dans nos mémoires !
Ok !
Tu te referais une petite session télé nostalgie ?
Oui ! T'as pas des places pour Oasis au lieu de nous casser les couilles ?
Ah ! Je vois que t'as un petit ras-le-bol d'Oasis aujourd'hui !
Non ! Pas du tout !
J'aimerais avoir des places !
C'est vrai qu'ils ont leur lot de moment tendu !
Oh ! Ils me cassent les couilles !
Si tu avais la main sur la playlist tu mettrais qui à la place d'Oasis ?
Mais j'aime Oasis ! Je voulais des places pour y aller !
Urbain voulait des places pour Oasis mais il est déçu parce qu'il n'en a pas eu !
C'est quoi la solution pour pallier à ça selon toi ?
Ah ! Pauvre Aziz !
La déception à tous les jours a encaissé quand on n'a pas son nom !
C'est bien !
Allez !
On va l'appeler Professeur Tour de Sol !
Oh ! Pauvre Aziz ! Il l'a pas trouvé !
Le Tour de France !
C'est clair !
Le Professeur Tour de Sol c'est parfait !
Bon alors ouais on va tester ça plus tard !
Non mais on est reparti un peu sur un épisode un peu OG !
On revient aux bases Urbain !
J'aimerais que tu coupes après Pauvre Aziz !
Ah Pauvre Aziz !
C'est vrai que...
Papi !
Urbain ouais merci d'être là !
Merci à vous !
Tu as mis le podcast !
Les gens qui nous écoutent je pense t'ont écouté dans Podcastos !
Dans les trucs de basket là !
Airball !
Et surtout le OG de mes podcasts !
Plutôt caustique quand même !
Qui est là depuis 7 ans maintenant !
Oh là là ça nous rajeunit pas !
7 ans ?
7 ans ouais !
Et dire que je chiais sur votre générique déjà il y a 7 ans !
Ah oui c'est vrai !
Bah on le chante presque plus maintenant !
C'était quoi le générique ?
C'est toujours le générique !
Mais je connais pas !
Vas-y chante-le !
Plutôt...
Plutôt caustique !
On est plutôt...
Je suis chanté !
Ah non !
Plutôt caustique !
C'est exactement ça !
Il y avait un vrai côté stack !
On est entre deux !
Notre inspiration c'était le scat et le sketch des petites annonces où ils font digue-dong !
Ils sont trois, ils ont des péruffes pas possibles et il y a digue-dong c'est un espèce de groupe vocal un peu pour...
En fait c'est un hommage non pas aux vocapipoles mais aux po-ho quoi !
Un peu à po-ho ouais !
Ouais ouais !
Moi je suis très po-ho !
Qui est pour moi la calvitie ultime pour moi !
La calvitie cheveux long du gars de prof de gym...
Du prof de physique quoi !
Ouais ouais ouais !
On l'adore !
Tu vois ? Je l'ai regardé !
Bah c'est chauve devant, cheveux long de scientifique qui fait 4 cuis derrière quoi !
Avec une attachée ou pas ?
Bien sûr !
Bien sûr ouais !
C'est vraiment un coup ouais !
On dirait qu'il n'y a pas que le lion qui est mort ce soir !
Mais aussi le style !
Oh oui !
Chat GPT !
Il a été dans les 11 commandements je crois aussi !
C'est pas vrai !
Gros CV du coup !
Ouais ouais ouais !
Mais c'était la némésis de Moïse je sais plus comment il s'appelle !
Le gars a des vocabulaires de comics pour parler de la Bible !
C'est le némésis !
C'est le multivers !
Dans le lore de la Bible !
C'est vrai que toi t'as le one shot facile !
Enfin moi j'ai peur !
Mais c'est quoi dans les 11 commandements le méchant ?
Son frère quoi !
Satan ?
Bah non frère !
Mais en vrai dans les religions c'est un peu le premier !
C'est les premiers multiverses quoi !
Tu le disais dans la Genèse !
Après tu le retrouves dans l'autre bouquin !
Tu dis mais attends mais Allah ils se connaissent !
Les deux ils se connaissent !
Mais c'est un truc de ouf !
Mais là dans celui-là dans ce univers Jésus c'est juste...
C'est pas prophète en fait !
T'as des post-credit scenes avec Jésus qui est pas mort !
Ah ouais ouais !
C'est juste la grotte qui s'ouvre là !
Une sandale !
Wake me up !
Wake me up inside !
Il revient sur vos écrans !
Ou est-ce que j'ai déjà connu quoi !
Ah vous refaites ton...
Ah ce qu'elle est déjà connu quoi !
On refait le sketch des inconnus quoi !
Ouais ouais c'est ça !
Bah écoute !
Je sais pas si tu savais mais en fait on est un rip-off !
Tous les épisodes c'est déjà de notre...
Vous avez déjà fait le...
Le...
Le train vous l'avez déjà repris ?
Euh...
C'est un peu plus grand de ça là !
Là j'étais dans le chuteuil pendant les vacances !
Ah oui !
Et c'était incroyable quoi !
Chaque fois que je disais...
Ah mec tu viens d'où ?
Genre ouais de Saïs !
Ah ouais Saïs !
Après Montaigu tu te tournes à gauche !
Ah le sketch...
Ouais !
Je sais pas je l'ai pas entendu !
Mais euh...
C'est à dire tu peux le cooter mais tu l'as pas entendu !
Je sais pas de quoi tu parles !
C'est comme dans ce sketch là !
Parfait !
Non non non !
Je sais pas !
Après euh...
Merde !
Pour ceux qui savent pas !
Ils savent pas souvent sur les chansons !
Y'a un sketch où Chevalier Laspalès il parle de tu vas quelque part !
Et ils mettent...
Oh ta gueule !
Jamais j'ai entendu parler de ce sketch là !
J'aime votre énergie !
On dirait un vieux couple ou comme dans les Muppets les deux vieux !
Bah on se connait depuis 10 ans !
Et on s'est souvent mis les mains dans le cul !
Qui fait Jean-Marc ? Qui fait Jeff ?
On alterne !
Ça dépend de la soirée !
On fait en même temps des fois !
Ouais !
Ah !
Tu as fait que toi genre...
Human sentipet bizarre !
Quelqu'un qui ouvre la porte et t'es ronc !
Avec l'un propre bras dans le cul pour trop faire des marionnettes !
Salut les tronucs !
Urbain !
On revient aux racines de GPT !
On a demandé à chaque GPT de nous faire ta bio !
Ok !
Bien sûr...
Tout est vrai !
Tout doit être vrai !
Et c'est chapitré !
Comme ça on a des questions pour rebondir vraiment !
C'est magnifique !
Pas de problème !
On commence avec chapitre 1 !
Les débuts à Clermont !
La vie avant la transformation !
Ce matin-là, rien ne laissait présager l'événement qui allait transformer à jamais la vie du jeune Urbain !
Né dans une famille modeste et souriante de Clermont-Ferrand,
Urbain avait grandi dans une bulle de douceur et de naïveté !
Bien élevé, il incarnait l'image du jeune homme modèle !
Celui qui disait bonjour à ses voisins, tenait la porte aux vieilles dames,
et ne traversait jamais la rue sans attendre que le feu passe au vert !
C'est vrai !
Ça on le reconnaît bien !
C'est que moi ça !
Mais un jour, en traversant tranquillement la place de Jaude,
le destin ou devrais-je dire la fatalité s'est abattit sur lui !
Il n'y a pas d'autre mot pour qualifier ce qui s'est passé !
Une malencontreuse rencontre avec les fameuses fontaines à haute pression !
Véritable orgueil hydraulique de la ville, va sceller alors le sort d'Urbain !
En un instant, 80 hectolitres d'eau glacée ont été propulsés dans son dernier !
Le jeune homme, jusqu'alors symbole de pureté et de candeur, voit son existence basculer !
Il est projeté à l'hôpital, son postérieur sévèrement endommagé !
Les médecins, perplexes devant l'ampleur du dégât, tentent de rassurer Urbain !
C'est une chance d'avoir été projeté directement à l'hôpital !
C'est ce qui m'a sauvé la vie, je le rappelle !
Parce que si j'étais passé par la case ambulance,
il faisait que la propulsion du jet m'emmenait directement à l'hôtel Dieu de Clermont-Ferrand,
qui n'était pas très loin de... et ça, merci !
T'es un Looney Tunes, mon pote !
Les médecins, perplexes devant l'ampleur du dégât, tentent de rassurer Urbain !
Perplexes, c'est mauvais signe pour en fait ça !
Alors là, c'est un chantier !
L'ampleur des dégâts, ça fait aussi chantier !
C'est ce qu'il écrit sur le petit bloc en bas du Lille !
C'est un truc pour un immeuble qui s'effondre par un trou de balle, d'habitude !
Mais le verdict tombe comme une guillotine.
Il n'en s'en remettra jamais totalement.
Il portera à vie comme une cicatrice, un postérieur surdimensionné.
Un gigantesque derrière !
La transformation physique s'accompagne d'une véritable révolution intérieure.
L'Urbain jovial, poli, serviable, disparu, envolé.
À sa place, un être cynique et acerbe, une colère sourde se mêle alors au dégoût profond pour les regards qu'il sent peser sur lui.
Des regards intrusifs et juges qui n'ont de cesse d'examiner son nouvel attribut corporel.
C'est dur de revenir sur ça, non ?
C'est dur déjà ta gueule.
Oui !
Écoute, je préfère à la rigueur que les gens savent ça, qu'ils pensent que c'est naturel.
C'est vrai que Rémi s'est toujours foutu de la gueule du truc.
C'est pas vrai, arrête de dire.
Non mais au moins, les gens savent que c'est pas un truc naturel.
C'est pas genre, ah j'ai mangé trop de pâté, j'ai ce fion là.
Les gens quand ils le voient, ils savent que c'est pas naturel.
Bah voilà !
Non mais il y en a quand même qui se disent, ah il doit beaucoup manger ou directement par le fion, on sait pas.
Mais bon bah voilà.
Comme ça tout le monde le sait.
Je pensais pas que vous auriez...
ChatGPT est fort parce que je pensais avoir caché ces infos.
Ouais, mais c'est un peu...
Tu l'auras caché quand même.
Ouais.
Ah bah ça !
Urbain, avant cette fameuse fontaine, à quoi rêvais-tu dans ta vie à Clermont ?
Quelles étaient tes ambitions ?
Bah moi je voulais être rockstar.
Ah ouais.
Moi ça a toujours été la zik.
La zik, les grattes, les guitares qui t'avassent.
Même avant de se prendre quatre heures avec Tolino.
Avant le jet d'en cul.
C'est là après qu'est venu le cinisme et donc peut-être les blagues.
Ok.
Mais avant c'était vraiment que la zik.
On dirait donc qu'on pourrait dire que ce jet d'eau a nettoyé ton ambition.
Ouais.
Carcériser ton ambition.
Il a tout enlevé.
Non, ouais, la musique.
Sinon j'avais aucune ambition.
Ouais, il y a une question qui me brûle la bouche.
Je voulais être connu.
Ouais.
C'est une question de ChatGPT.
Est-ce que tu as revu les fontaines de Jaude depuis cet incident ?
Ou est-ce que c'est un lieu que tu évites ?
Alors, il faut savoir que j'ai habité Place de Jaude jusqu'à déjà toutes les années
où j'étais à Clermont.
Et ma mère a déménagé l'année dernière.
Donc c'est la première fois de ma vie que quand je rentre à Clermont, je ne la vois pas
nez à nez.
Et c'est vrai que c'était compliqué.
Ton septembre à toi.
Comme on aime bien utiliser cette formule.
Est-ce que tu considères que c'est ton septembre ?
Tu sais où t'es fait ?
Vu que j'allais faire une pire blague, oui.
Oui, oui, oui.
Pour pas faire une autre blague sur un contexte français, oui, c'est mon septembre.
D'accord.
En rapport avec la musique ?
En rapport avec la musique.
Le rock'n'roll.
Et bien.
Du coup, une figure iconique du rock t'inspirait ?
Euh...
Ben Kurt Cobain.
Ah putain !
Putain !
Transition parce que...
Ah ouais.
Chapitre 2.
La mutation intérieure.
Naissance de Kurt Conti.
Waouh.
Conti, je crois.
Ah, c'est Conti !
C'est différent.
C'est plus Slay, quoi.
Sache qu'on m'a réappelé, ça m'est arrivé une fois par semaine.
Ça avait commencé avec Najee au Paname.
Mais on m'appelait...
En fait, vu que les gens ne comprennent pas qu'Urban est un prénom, ils se disent que
c'est Urban.
Et du coup, ils vont souvent de Kurti à Country.
Donc, Urban Country, sans déconner, je l'ai eu mille fois.
C'était pas mal comme spectacle Urban Legend.
Ouais.
Ah ouais.
C'est mieux que saison 1 épisode, en tout cas.
Donc, vraiment, je prends tout à ce stade.
Urban Legend, j'aime bien moi.
Ok.
Alors, il faut arrêter de taper sur un tabou.
Il va être fou.
Ouais, il va être fou de raculer.
Ouais.
J'ai dit gentiment, attends.
Non, non, pas tant.
Yeah.
Chapitre 2.
La mutation intérieure, naissance de Kurt County.
Cunty, alors ?
On prend Cunty ?
Non, non, c'est Cunty.
Cunty, ok.
Seul lueur d'espoir dans cette spirale descendante, Joao Miguel da Silva Santos, son ami d'enfance,
étudiant en médecine.
Voue une fascination pour cette transformation.
Tous les jours, Joao rend visite à Urban non pas pour l'apaiser ou le réconforter comme
un ami le ferait, mais pour dessiner méticuleusement ce postérieur prodigieux.
Il le supplie de poser pour lui tel un artiste devant sa muse.
Cette situation, déjà étrange, devient presque morbide.
Mais Urban, perdu dans sa douleur, se laisse faire résigner.
Avec le temps, il finit même par rejeter son propre prénom.
Urban ? Ce n'est plus lui.
Il se réinvente, se renomme Kurt County.
En hommage à Kurt Cobain, la rockstar torturée dont il se sent désormais l'alter ego.
Mais cette réinvention n'est pas seulement symbolique.
Urban, Kurt, avait des rêves de grandeur, notamment celui de devenir basketteur.
Mais avec ce derrière, ce rêve est désormais hors de portée.
A défaut de monter sur le terrain, il se tourne vers une autre passion, la musique.
Kurt Cobain devient son modèle absolu, et c'est là que débute son obsession pour le grunge
et ses relations plus tard passionnelles mais platoniques avec le guitariste youtuber Wax.
Fin du chapitre d'aime.
Du coup, pourquoi ce nom Kurt Conti alors ?
Tu sais, quand on est jeune, on est influencé, on n'est pas très courti, conti, et puis Kurt, Kurt…
Oui, c'est courti, c'est moi qui ai trompé.
Oui, c'est ça.
Je me trompe chaque fois ce que je m'envoie.
Oui, oui, c'est pour ça que les gens m'appelaient Urban Country parce que ça ressemble.
Et en fait, il se trouve qu'en Auvergne, tu sais, les gens sont des tâches, et tout arrive 20 ans après.
Et Nirvana n'était pas encore arrivé en fait.
T'as vu le film là où le mec joue les Beatles parce qu'ils n'existent pas ?
Ouais, Easter Day.
Ah, c'est ça qu'il fait ?
Bah en fait, il est dans un monde où les Beatles n'existent pas.
Du coup, il joue les Beatles ?
Il joue Easter Day à une meuf, il fait mais c'est incroyable.
Et du coup, après, il fait toute une carrière en mode, il joue les chansons des Beatles mais personne connaît.
On a eu ça avec Jean-Philippe.
Bien sûr.
Avec Fabrice Lucini pour jouer.
Ah oui, oui, oui.
Attends, tu voudrais dire qu'une comédie française aurait été…
aurait pompé un concept ?
What the fuck, bro ?
C'était avant les Beatles ?
Il me semble que les Beatles, c'était après, non ?
Les Beatles, ça a été après.
C'était après pour le coup, c'était après.
Jean-Philippe, c'était…
Jean-Philippe, ça a été avant.
Guitare !
Je l'ai fait écouter au coup, c'est rigolo ça.
Petite dédicace à Jean-Baptiste Guégan, la voix de Johnny.
Attends, juste, c'est marrant ça.
C'est qui qui fait…
Il y a un mec du stand-up qui fait ça là, qui dit que si on le renvoyait dans le passé…
Non, si on l'envoyait dans le passé, ouais, avec toutes les connaissances qu'il a maintenant,
il arriverait quand même pas à être riche.
Oui, parce qu'il serait quand même con.
Parce qu'il est trop con.
C'est quand même une idiocratie, sauf qu'il comprend pas comment ça marche.
C'est par gadzé, non ?
Moi, je pourrais arriver à dire, il faut inventer les téléphones, comment on fait ?
C'est vraiment ça.
Donc, les gens ne connaissaient pas Nirvana, je sentais Nirvana.
Mais bon, avec une petite obèse de 10-12 ans…
Tu parles de qui, Joao ?
Non, Joao, il était dessinateur.
Dessinateur, étudiant mystique.
Alors, pour le coup, on avait eu Titanic à l'époque.
Donc, on est vers 98.
Donc, il disait…
Allonge-toi sur celui-là.
Dessine-moi comme une dotée française.
Il n'avait pas d'accent ?
Joao ?
Écoute, alors, en plus, il me regarde…
Tu sais, ce que là, c'est bien le podcast des petites gauchiasse
qui ont peur de faire les accents.
Mais là, vous êtes un gars qui est avec un…
Mais résidant, tu peux ?
Voilà, non, mais vous êtes avec un gars qui a un podcast avec Franjo.
Donc moi, j'en ai rien à foutre de faire des accents racistes.
C'est juste que je ne sais pas le faire.
Mais il m'a mis au défi, genre, ah, t'es dans la merde.
J'étais étonné que tu n'aies pas fait l'accent.
Et je tiens à préciser quand même qu'on coupe, peut-être, à chaque fois,
70 minutes de Pierre qui fait des accents.
C'est vraiment le truc direct.
Il fait très bien la différence…
Je trouve que tu fais vachement bien la différence entre japonais et chinois.
Ah oui, c'est vrai ça.
Et ça, c'est assez impressionnant.
Comme Franjo, quoi.
Et on est de retour, on va te couper !
Non, vraiment, ça aurait été avec plaisir de faire un accent scandaleux.
Mais vraiment, le portugais, je ne sais pas.
J'avais envie de le faire, mais on va couper ça, malheureusement, ce serait bête.
Et là, on est de retour !
Portugais, je crois qu'on peut, non ?
Portugais…
Bah vraiment, c'est un peuple un peu colonisateur.
Donc ils vont nous faire chier, quoi.
Bah, les japonais aussi, non ?
Les japonais, c'est…
Moi, japonais, c'est ma grande…
C'est vraiment…
J'ai un gros problème éthique avec…
J'en parle tout le temps, moi.
Qu'ils ont le meilleur community manager de l'histoire.
C'est vrai, hein ?
Ils nous ont fait oublier que c'était des nazis.
Mais oui, et…
Mais mec, en Asie, c'est des allemands, quoi.
C'est les méchants…
Moi, j'aime bien les films asiatiques, films chinois, les japonais.
C'est pire que nos méchants nazis.
Ils sont, dans tous les films, dépeints comme des salopes.
Parce que c'était vraiment des salopes.
La Chine, pour y avoir habité…
Ouais.
N'oublie pas, hein.
Genre, il ne faut pas être japonais…
Ah non, non, ils n'aiment pas du tout, ouais.
Non, non, ils n'aiment pas du tout, ouais.
Mais après, ils ont vraiment littéralement transformé des régions en laboratoires.
Après…
C'était pas ouf.
Tellement minable de la part des Chinois de prendre un pays qui fait un centième de ta taille
et de te faire bolosser.
Franchement, ils ne devraient plus savoir.
On le dit pas trop, parce que le CCCP nous écoute, mais…
Mais gros, nul à chier, c'est tout petit, le Japon !
C'est tout petit !
C'est comme si on se faisait envahir par la Corse.
Mais…
Franchement, on pourrait.
Franchement.
Moi, je pense que les Corses, ils débarquent, on est fou de chier.
5 avec des barabines, on se chie tous dessus !
Ils sont arrivés en Zodiac, ils ont pris Marseille, putain !
Ah mais c'est sûr, on n'a aucune chance.
Il y a une alliance…
Parce que Marseille, c'est peut-être la seule ville qu'ils ne prendront pas.
Je pense qu'il ne restera que la Corse, Marseille, vraiment, tout le reste est tombé en une semaine.
Ah ouais, c'est sûr.
Tu penses qu'il y aurait comme dans Inglorious Bastard,
où il y a des gens qui se font niquer avec l'accent juste parce qu'ils ont oublié de pas dire le i ou les fins de trace ?
On prendra Ingpastis…
Pardon ?
Ouais, pardon !
Ange !
Non mais…
Donc du coup, à quel moment tu as compris que tu ne pourrais jamais reprendre ton rêve de basketeur ?
Parce que le fion, j'ai pu m'en servir au début.
Ouais.
À bas niveau, ça sert le fion.
Parce qu'après, ils ont commencé à siffler marcher quand ils rebondissent sur son cul.
C'est considéré pas comme un mâton.
En fait, tu vois, pour les basketeurs, Shaquille O'Neal, il était très grand, il s'est mis à casser des paniers.
Et ça a changé les règles parce qu'ils ont fait des paniers plus forts et plus hauts.
Plus forts surtout.
Et pas plus hauts, c'est des conneries.
Mais…
Enfin, plus hauts à échelle basse au lycée.
Mais bref, on s'en branle.
Ses capacités physiques ont fait que…
Regarde, la Steph Curry met tellement de 3 points qu'ils envisagent de mettre une ligne de 4 points derrière.
Et bien moi, avec mon cul au début, ça marchait.
Je suis monté jusqu'en départemental.
C'est vrai ça ?
Ouais.
Et après, ils ont…
C'est le truc de Steph Curry ?
Oui, la ligne…
Enfin, c'est…
Il a changé le jeu et maintenant, on shoot beaucoup trop à 3 points.
Donc déjà, dans la Ligue Philippine, ils ont fait un truc à 4.
C'est pas vrai.
Beaucoup plus loin.
Et la NBA a dit non pour l'instant.
Ça va être nul le basket à la fin, ils vont rester sous leur panier.
Ah bah là, il y a des vidéos qui traînent d'enfants qui jouent aux Etats-Unis.
Et c'est marqué pourquoi Steph Curry a détruit le jeu.
Et si tu veux, c'est deux meneurs de 8 ans qui prennent la balle shoot du milieu de terrain.
Et il y en a un qui le font 6 fois d'affilé.
En fait, il n'y a plus de jeu, il n'y a plus de basket league.
Ils ont cassé le jeu.
Non mais bientôt, ça va être de l'acro-sport où tu vas avoir 3 personnes devant le panier en mode…
Ouah !
Mais c'est pas déjà le basket ça plus ou moins ?
Non, il n'y a pas de portée au basket.
Tu as le droit de portée ?
Genre un peu comme au rugby, tu sais.
Ouais, alors portée Wenbanyama qui touche déjà le panier avec sa tête n'a pas vraiment d'intérêt.
En fait, ça serait vraiment si je voulais voir un de chaque côté du short.
Oui, comme des touches au rugby.
Ouais, c'est ça.
On a beaucoup trop de références sport pour vos geeks là.
Non ?
Ah non, alors détrompt-toi, on a un public très très sportif.
Ouais.
Ils nous envoient souvent les gars, est-ce que vous pouvez un peu plus parler du top 14 ?
Ça c'est les 3 connards de Toulouse qui t'écoutent, ça n'a rien à voir avec Toulouse.
Attends, on a fait tout un épisode sur Liverpool.
C'est vrai.
C'est vrai ça.
Avec celui-là d'ailleurs.
C'était trop bien.
Vous avez invité celui-là avant moi ?
Euh ouais.
Ok.
Wow.
Rodi Soubois représente, j'adore cette personne.
On a invité des gens vraiment nuls avant toi.
Oui, oui.
Ah ben ça...
Les épisodes sont pas sortis.
Ils sont pas sortis.
On le sort en fait ou pas l'épisode du coup avec François Hollande ?
Non.
J'ai dit vraiment...
En plus, je suis quotidien hier et je supporte pas quoi.
Chapitre 3.
L'échappée parisienne, la rencontre avec Macron et la naissance de Topito.
Mais avant tout cela, il doit fuir.
Fuir clairement.
Ses souvenirs.
Ses humiliations.
Alors qu'il prend un flixbux...
Ouh là ouah !
Très compliqué pour Pierre Lapinça apparemment.
Alors qu'il prend un flixbus pour Paris, loin de ses traumatismes, il tombe sur un personnage
qui, là encore, va changer sa vie.
Emmanuel Macron.
Oui !
Le Macron.
Assis juste à côté de lui.
Urbain, désespéré, ne cesse de réfléchir à une idée pour rebondir.
C'est Macron qui siffle.
Je vous laisse vous marrer, moi la Marseillaise ça me fera jamais marrer.
C'est autre chose.
Enlève ta main du coeur.
C'est ridicule Urbain.
C'est même pas de ce côté là.
Rhabit toi.
Il y a des trucs qui me font, qui me font.
Voilà, c'est comme ça.
Urbain décide de rebondir.
Quelque chose qui pourrait faire de lui plus qu'une victime des fontaines de Jaude.
Et là, en contemplant la bouteille de Tropico dans ses mains, l'idée jaillit.
Il va classer des choses, les organiser, les noter.
Un site où tout sera rangé de 1 à 10.
Topito est né dans ce bus.
Avec Macron comme investisseur secret et bientôt comme confident.
Arrivé à Paris, les choses prennent une tournure inattendue.
Urbain est payé pour écrire des listes acerbes et sarcastiques.
Assis derrière un bureau sur le boulevard.
Son postérieur, désormais vissé à une chaise confortable, devient le centre de son univers.
Urbain explose.
Son succès est fulgurant.
Et la raclette, son chef-d'oeuvre, devient rapidement un classique.
À travers cette comédie mordante, il dénonce, sous la forme d'une métaphore autour du fromage à raclette,
l'homophobie systémique de la société française.
C'est brillant, c'est audacieux, c'est urbain, ou plutôt Kurt, tel qu'il est devenu.
Ah je sens quand même derrière Tchadj pété la plume de Rémy qui n'a jamais digéré ce succès.
J'étais sûr qu'il est bien fait.
Bah du coup, tu représentes la raclette pour toi, personnellement et en tant qu'artiste.
Est-ce l'oeuvre dont tu es le plus fier ?
Non.
Mais c'est ce que je dis.
C'est un bon sketch.
Tu sais ce que ça m'a fait comprendre ce sketch de la raclette ?
Faut jamais écouter Rémy.
Tous les médias.
Un, ne jamais écouter Rémy, qui m'avait dit que ça marcherait pas.
Le sketch ça fait 25 millions de vues que sur Facebook.
C'est un carton mais...
Monumental.
Vraiment c'est un raz de marée d'internet.
Mais...
Alors c'est pas pour ma défense, c'est parce que j'avais pas dit que ça marcherait pas.
J'avais dit j'aime pas la chute.
Et la chute est nulle.
Mais c'est vrai que la chute, ça sert à rien.
Mais il fallait...
A l'époque, on parlait tout à l'heure de cette époque Studio Bagel, les sketchs doivent être produits.
Surtout les sketchs doivent avoir des chutes, ils doivent être professionnels alors qu'on était sur internet.
Enfin bref.
Mais pour ceux pour qui ils l'ont pas vu, c'est un mec qui fait une sorte de coming out.
En fait il veut juste dire à ses potes qu'il aime pas la raclette.
Non mais un truc que j'ai compris à travers ce truc sur la raclette et c'est sérieux.
C'est que j'ai compris exactement...
En fait j'ai arrêté d'être complotiste dans ma tête sur le fait de savoir de quoi parlent les médias.
Les gens pensent que les médias se disent...
On leur dit il faut parler de ça.
Alors ce que j'ai compris en travaillant dans un média, c'est qu'en fait on envoyait plein de bouteilles à la mer
et que la raclette a pris comme un truc de débile mental.
La raclette et les bretons ça prenait mais c'est un truc de fou.
Et que du fait qu'on était un média et qu'on avait besoin de vues et tout,
et bien clairement c'est pas Topito qui avait fait une fixette, on va parler de la raclette.
C'est que les gens étaient fous furieux.
C'était la méta quoi.
Mais les chiffres sont dingues.
Tu disais raclette, même un truc pourri explosait.
Donc au bout d'un moment quand des gens ont une entreprise,
ils vous disent bah les gars faites des putains de sujets sur la raclette.
On peut parler un peu lors de ton spectacle que tu faisais à cette époque, raclette, raclette, raclette.
Alors j'ai peut-être un peu poussé le feu, du coup, mais là c'est les erreurs de jeunesse.
Eh on est combien là ?
On est 150 ce soir, on pourrait se faire une petite raclette !
Alors je me suis fait virer de quelques salles, il y avait des détruites.
Ça sentait trop mauvais ouais.
Les gens ils ont dit presque comme avant quand il y avait Bigard en spectacle.
On était sur le même genre.
J'ai fait le point virgule après Bigard ça, quand même.
C'est vrai.
Oui c'est vrai.
Après.
Beaucoup de...
Attends mais tu regardes bien alors ?
Parole de complotiste ?
Ouais.
Ah ouais merde.
Je suis pas allé sans les plus gros regrets.
J'ai jamais osé, mais il jouait juste après moi.
J'ai envoyé mon producteur qui me faisait une sorte de live stream.
Vous me disiez là il parle de ça, là il fait ça, là il insulte une vieille au premier rang.
Mais il faut vraiment voir qu'il arrivait 40 minutes sur scène totalement torché,
pas de texte, un projo qui marchait pas et vraiment...
Ça c'est pas sa faute.
Voilà.
Non mais il y a eu un moment quand même dans la carrière de Jean-Marie où il faisait moins
qu'au moins au point virgule, je sais pas si vous connaissez en humour, c'est très
peu.
C'est très peu de gens.
Sachant qu'il a fait...
Le Stade de France quoi.
Ouais il a bourré Bercy aussi.
Après le Stade de France c'est combien ? 70 000 je crois ?
Non mais c'est parce que c'était la fin...
Ouais mais bourré il avait dû faire 20 fois Bercy.
Non mais c'était le vrai nom du spectacle.
Mais en vrai c'est ça que ça m'a fait comprendre.
Voilà les...
Si vous dites, dis donc pourquoi il parle de ça ces médias ?
Parce que ça marche.
Si ça marchait pas vraiment il ne le ferait pas.
Et c'est là où t'as rencontré Franjo du coup par rapport à concrétisme et
tout ça.
Alors qui était chroniqueur sur CNews à l'époque.
Quand ça marchait pas.
En fait il faut savoir que Franjo est toujours à l'underground du racisme.
C'est à dire qu'il est au début du truc.
Et puis dès que ça prend un petit peu, il lâche, il fait autre chose.
Là il se met à être de gauche pour voir tu vois.
C'est vrai qu'il y a une espèce de shift qui se fait.
Mais il a du pif hein.
Ça veut dire que la gauche ça va marcher s'il y va.
Franjo il va toujours là où ça marche.
S'il faut être écolo il ira.
Donc attention.
La gauche les gars, préparez vous, c'est le grand soir.
Ça arrive.
C'est vrai c'est Franjo qui le dit.
C'est vrai que tu as un peu cette posture un peu macroniste dans ton podcast.
Et tu deviens presque plus de droite que Franjo.
Et c'est ça qui est beau.
En sachant que Pierre est vraiment on va dire les filles quoi.
C'est ça qui est fou.
On a tous changé nos rôles.
Mais moi je sais plus où j'en suis.
Franchement je me fais tellement, je me fais tellement insulter et de gauchiasse et
de mec de droite.
Je sais pas si j'ai réussi ma mission ou pas.
Pierre c'est ouf aussi hein la limite.
Enfin je sais pas la limite mais on sait pas non plus.
En fait France Inter lui a fait beaucoup de marquages.
France Inter lui a fait beaucoup de mal sur son image.
Parce qu'il avait le côté bon gars de province.
Il aurait pu avoir les gars de Gulleton et Chicandier à fond.
D'ailleurs il les avait un petit peu parce qu'il parle comme eux.
Mais c'est vrai que pendant le podcast, c'est vraiment celui qui dit on peut pas dire ça.
Il fait un peu la police.
Et du coup le public de Franjo dit mais puis qu'est-ce qu'il fait ?
Du coup c'est très drôle.
Je suis très content d'avoir une dynamique folle.
Je trouve que pour un podcast avec trois hommes blancs, il le dit tout le temps, ça les rend fous.
Il arrête pas de rappeler qu'on a des hommes blancs les mecs qui sont là mais arrête de parler arrête !
Mais en vrai on a réussi.
Après on coupe Pierre aussi.
Ça et les accents c'est les deux trucs.
On peut avoir une...
On a quand même une...
On a arrêté de filmer les podcasts des causes des blackface.
Ça devenait vraiment embarrassant.
On essaie d'avoir une diversité d'opinions qu'il n'y a pas dans ce podcast de...
Ce que vous prenez dans les commentaires.
Ah ouais ?
Ah ouais les commentaires Apple et tout il y en a qui...
Ah merde j'ai pas vu un !
Ah ouais ouais moi je suis...
On en a un.
Ah bon ?
Ah non non non il y en a un ou deux mais il y en a un qui est terrible.
Vraiment je lis tous les commentaires et on a un gars qui nous dit vraiment un podcast de gauchiasse.
Et la seule chose qui différencie ce commentaire d'un mauvais commentaire c'est qu'il nous a mis qu'une étoile.
Mais en vrai il nous met le même avec cinq étoiles moi je suis un homme heureux.
Ouais mais non parce qu'il y a celui-là qui est très violent mais il y en a un qui fait...
C'est genre sympa ils me le font souvent moi aussi.
Un peu trop de gauche mais ça va.
Ah ah ah ah tu sais...
En plus on n'est pas...
Enfin si on a fait des épisodes de gauche un peu.
Toi t'es mon frangio un peu.
J'ai un peu ton frangio ouais.
Et on va y arriver Noremi c'est pile ce qu'on aura.
C'est à dire qu'on va réussir à être assez détestés par les gens de droite parce que trop ce qu'on est.
Et quand même pas assez de gauche pour les gens de gauche virulents qui vont nous détester aussi.
On va réussir à se faire détester par tout le monde.
Macron c'est pas mal.
Et du coup on n'a pas le choix mais on va devoir se tourner vers le président.
Voilà.
Qui est quand même le seul à même à nommer un premier ministre correct.
Et voilà à un moment on n'a pas voulu.
Pas voulu mais c'est le choix le plus logique.
Moi j'ai juste une question parce que du coup...
Darmanin premier ministre du coup.
Je sais pas si vous avez vu.
C'est tombé ce matin.
Quoi ?
Darmanin premier ministre.
Non.
Il y a les noms qui tombent là.
C'est...
Aurore Berger j'ai voulu me défenestrer.
Il teste moi je pense...
Il regarde juste le nombre de retweets ou un truc comme ça.
Il va être là genre manque celui-là.
Tu sais mais c'est pas possible.
Il y a vraiment une fuite par matin là.
J'aimerais trop qu'il voit ma vidéo d'hier.
Censuré par Instagram d'ailleurs.
Oh !
C'est pas vrai.
C'est la blackface encore.
Non mais c'est juste qu'au niveau des commentaires, des partages et des likes, c'est parti comme
une bombe mais les vues ne suivent pas.
Donc il y a un truc qui va pas.
Ah !
Je connais très bien mon algorithme.
Conspiration !
Et là, hier j'avais genre 1500 likes en 10 minutes, 300 com et tout et on était
à 30 000 vues ce matin.
Il y a un truc qui va pas.
Un truc qui va pas du tout.
Tu nous entends Instagram ?
J'ai gueulé.
Tremble.
Zuki là.
Tu leur envoyé un mail ?
Non, non, non.
Vraiment, Instagram, c'est vraiment ma vie.
J'ai lâché les autres réseaux.
Je peux plus rien faire communiquer.
Enfin, s'ils me coupent mon compte, je suis terrorisé d'être…
Comme Dooli.
Tu te rappelles de ça ?
Dooli lui avait coupé son compte.
Non, elle s'était fait pirater son compte.
Elle a perdu tous ses réseaux, je me souviens.
Ah ouais, putain.
Là, tu perds vraiment tout quoi dans le compte.
Ça arrive à Tristan Lucas mais il avait 27 gars.
Donc c'était pas trop grave.
Tristan Lucas, ouais.
Non, il a dû annuler je crois.
Il jouait à comment ça s'appelle ? Poustagnac en Charente.
Il y avait quand même, je crois, 13 raisons.
C'est faux, il remplit plus que moi cet enculé.
Et en plus, il avait 10 000…
Non mais il s'est fait…
Par contre, moi, si vous faites avoir sur Instagram…
Parce que moi, j'ai eu peur, tu vois, il me dit « Tain, je lui fais pirater mon Instagram ».
Enfin, il le fait avec sa voix que je peux pas imiter.
Moi, je peux te le faire sur…
Putain, je suis sorti de mon Instagram, merde.
Je suis content que t'aies pas fait le portugais, c'est pas terrible.
Je me suis dit « Ah merde, putain, la chienne de vie, mon Tristan, qu'est-ce que t'as fait ? »
Il m'a dit « J'ai reçu un SMS, on m'a dit de cliquer sur le lien et d'envoyer mon code et je l'ai fait… »
J'ai dit « Ah ouais, bah t'es con là ! »
Non mais tu sais, j'étais à deux doigts de le plan, en mode « Putain, j'espère que ça va pas m'arriver »
et il a fait la plus grosse connerie du monde.
J'étais en date, du coup…
En date !
Non, on faisait un truc en tournée en Ardèche.
On jouait en Ardèche, on était dans un gîte avec Doulis et Tristan et on fumait un joint dans le jardin.
Pour l'instant je suis étonné, vraiment toi, Doulis et Tristan qui fument un joint en Ardèche…
On était en train de…
C'était marrant, j'étais dans le hamac et Doulis faisait du ukulélé.
Dans ma cabane, dans ma forêt !
Et j'étais dans ma cabane, dans ma forêt…
C'était quoi ?
Dans ma cabane, dans ma forêt, dans ma montagne…
Je suis zampé !
J'ai ma rebiais, j'ai mon petit joint, j'ai ma rebiais !
Il est fort !
Bonsoir Pierre !
Et alors ?
Oui !
TDAH Man !
TDAH Man c'est terrible !
C'est vraiment l'histoire d'un mec qui fume…
Bah du coup rien !
C'est vrai quoi !
En fait on a juste fumé un buzz !
J'ai eu un buzz !
J'ai eu un gros buzz !
Et du coup ils commencent à raconter comment…
Ouais ils se sont fait pirater !
Et Tristan raconte l'histoire !
Je suis là mais c'est pas possible !
Ils se sont fait picher comme des…
Tu sais vraiment des vieux de 75 ans !
Et d'où il y a le feu !
Il m'arrive exactement la même chose !
C'est pas possible quoi !
À quel moment tu penses qu'Instagram doit avoir un DM ?
L'ego mec !
Gros !
Vous voulez lever ?
Ouais gros !
Avec plaisir ouais !
Il suffit de rentrer ton code de carte bleue sur ce con !
Ah non !
Je crois que c'était un SMS Tristan !
Il s'est fait vraiment avoir lancé…
Envoyer son mot de passe par SMS quoi !
Il faut vraiment…
Je te jure les mecs qui l'ont fait ils en sont à mille tentatives et quand ils l'ont reçu…
C'est pas possible !
Et l'envoie un faux !
Putain ça marche !
Ça marche les gars ça marche !
Vous avez eu qui ?
Tristan Lucas !
Putain !
Comment tu es passé de quelqu'un qui ne supportait plus les regards à une personnalité publique ?
Ça t'a fait quoi ?
Les plans américains !
Voilà tout simplement pour ceux qui sont pas dans la technique on ne filmait pas le boule !
Voilà ça m'a sauvé !
Ça m'a sauvé !
Les podcasts tu sais à la Hugo tout seul…
J'ai bien aimé que t'aies dit !
T'as cru que j'allais dire quelqu'un de beaucoup plus connu !
Qui aurait quelque chose à nous dire potentiellement !
Qui serait peut-être le gars qui a inventé ce truc là !
Les gars c'est bon !
On peut en reparler !
Il y a eu la vidéo…
Il s'est excusé ?
C'est bon alors ?
Norman tu voulais dire ?
Je voulais dire Norman !
J'ai dit Hugo tout seul !
Comme une merde !
Tu as regardé les excuses de Norman ?
Bah oui mais moi je le connais !
Ok !
Il y a un moment qui m'a vraiment beaucoup aimé !
J'ai pris un café la semaine dernière avec lui ! Il a très mal vécu !
C'est quand il dit…
J'ai écrit la moitié de la vidéo !
Bah oui c'est vrai !
Bravo sur le passage où il dit genre bon…
Voilà ça a été deux ans difficiles !
Donc j'ai voyagé un petit peu !
Je suis parti…
Et il donne tous les endroits où il a voyagé !
Et là après il dit…
Il y a des gens qui m'ont même demandé…
Est-ce que tu habites en Thaïlande ?
Non j'habite pas en Thaïlande !
C'est juste mon troisième voyage !
Tu peux pas dire que tu as eu deux ans de merde !
Quand tu parles de tes voyages à travers le monde !
Non mais ce que je lui aurais dit c'est quand même…
Non !
C'est une blague que je voulais…
Ça ce n'est pas coupé !
Que je voulais lui faire !
C'était gros…
Quand on est un peu accusé de pédophilie…
On ne va pas en Thaïlande !
Il dit non !
Je ne suis pas allé en Thaïlande !
Pour des motifs…
Grave-le !
Ça n'a pas de sens !
Bon vous coupez tout ça !
Non !
Il n'y aura que ça même !
Quatre secondes !
Les plans podcast m'ont sauvé !
On est de retour !
Et il n'y avait pas mon cul !
Et est-ce que l'essor de Kim Kardashian ça t'a aidé aussi ?
Ah ! Chez les femmes !
Bah oui !
Parce que ça a normalisé…
C'est vrai qu'il y a eu un côté…
Le gros boule est venu à la mode !
Ça arrive pour les mecs !
Tu as détruit la suite !
Ah bon ?
Oui ! Littéralement !
C'est le producteur !
D'accord !
Mais en tout cas oui !
C'est bien qu'il y ait ce podcast
quand les gens arrêteront de nous demander
si c'est des implants,
si c'est des injections…
Non !
Chapitre 4 !
L'apogée et la chute au Brésil,
la légende du Belo Boom Boom !
Mais voilà !
On va y arriver à le faire trop d'accent !
Belo Boom Boom !
Mais voilà !
La force devient trop petite pour contenir son génie et son fessi !
Je me suis dit son génie !
Il va aller faire une blague c'est sûr !
Topito l'envoie ouvrir une surcursale à Sao Paulo.
Ce qu'il ignore encore,
c'est qu'au Brésil, il est déjà une légende vivante.
Son postérieur,
ou Belo Boom Boom !
Comme on l'appelle là-bas,
est devenu le modèle absolu pour le Brazilian…
Ou pain de sucre !
Comme ils appellent ça !
Comme on l'appelle là-bas,
est devenu le modèle absolu pour le Brazilian Butt Lift,
autrement appelé BBL.
Une opération esthétique dangereuse mais terriblement populaire.
Et tout cela grâce à Joao,
son ami d'enfance qui avait partagé les dimensions de son fessier
avec les plus grands chirurgiens plastiques du pays.
Attendez mais ce n'est pas possible !
On n'a jamais vu un fessier de cette taille !
Et bien moi j'en ai vu !
Comment c'est possible ?
Regardez !
Regardez ces croquis !
Ça ne marchera jamais !
Son arrivée à Sao Paulo tourne au cauchemar.
Urbain est assailli de toutes parts.
Les hommes jalousent cette pêche divine.
Les femmes se pâment à sa vue.
Il ne peut plus marcher dans la rue sans provoquer des émeutes.
Un jour sur une plage, il commet l'irréparable.
Il enlève son pantalon.
La scène est apocalyptique.
Les femmes s'évanouissent.
Les hommes se mettent à douter de leur propre amour pour la raclette.
C'est la panique.
La police locale doit intervenir pour l'exfiltrer d'urgence.
Urbain, exaspéré, décide de rentrer en France sous la protection d'Emmanuel Macron.
Toujours fidèle au poste.
C'est ce qui a toujours été là pour moi.
C'est ça qui est fou !
Non mais c'était une extradition pas simple.
Il fallait plusieurs hélicos.
Plusieurs sièges.
Ah bah oui, j'allais dire plusieurs sièges.
Un avion !
Un avion de série.
Les gros là.
Les gros cul.
Les belugas.
C'est sacré cul d'ailleurs les belugas.
Je ne sais pas si vous avez déjà vu des photos.
Les belugas ?
Bah le cul des...
Vous saviez que les belugas, apparemment c'est là que viendrait la légende des sirènes
parce que les marins les baisent.
Ah non, c'était pas cette légende-là.
C'était pas cette...
Ouais, non !
Parce qu'apparemment les marins, bah ouais, ils baisaient des belugas quoi.
C'était leur chouchement.
J'ai vraiment envie de boire le rhum qui se mettait à l'époque parce que pour avoir zéro dents
et imaginer qu'un beluga c'est baisable, faut vraiment c'est le truc du Capitaine Haddock.
C'est des grosses grosses doses.
Tu crois que le Capitaine Haddock...
Baiser un beluga ?
Mais il voit des trucs...
Il a exactement une vision comme ça le Capitaine Haddock.
Oh beluga !
Bashi-bouzouk, suce moi !
Prends-moi !
Putain, t'imagines t'entends un Bashi-bouzouk.
Après tu peux, j'ai vu...
C'est vraiment le dirty word que tu veux.
Moi je pense que ce serait, tu sais, comment on appelle ça les safe words ?
Mon safe word c'est Bashi-bouzouk.
Beluga !
C'est genre vraiment tout acte sexuel.
Beluga ça va mais t'entends Bashi-bouzouk au lit, faut partir.
Beluga, animal très social et moins...
Un très gentil, très affectueux, à peine une caresse.
Ouais on a compris.
Moi ça fait pas de cueillir dauphins.
Qui sont des violeurs.
Ouais on le rappelle.
Comme Darman.
Exactement.
Chapitre 5.
Le retour en France, le stand-up et la quête du Hellfest.
De retour en terre française, Urbain change de vie.
Il quitte Topito, se laisse pousser les cheveux et cache son énorme postérieur derrière un...
Côte...
Bide à bière.
Bien plus facile à dissimuler.
Désormais stand-upper, il monte sur scène, fort de ses succès précédents
et des blagues co-écrites avec Macron, qui sont co-finants et co-auteurs de son spectacle intitulé épisode 1.
Mais au fond de lui, Urbain ne rêve que d'une chose chose, toucher un public à son image.
Il se lance alors dans la musique avec son groupe Nirvana, espérant un jour conquérir la scène du Hellfest.
Parce qu'au fond, derrière son cynisme et son humour acide, Urbain reste un rêveur, toujours en quête d'un public qui saura enfin l'accepter tel qu'il est.
C'est beau, c'est beau.
Et donc là, on boucle.
C'est le Covid qui m'a fait pousser les cheveux au-delà du cul.
Ah ouais ?
Quel...
Il l'a attrapé et...
Ouais.
Il l'a poussé direct.
Non mais c'était...
Vraiment il n'y avait pas eu les coiffeurs.
J'étais déjà à cette période un peu mi-longe.
Mitho, j'y crois pas une seule seconde.
C'est vrai ?
Non.
T'as toujours voulu...
Depuis que je te connais...
Je les avais jeunes.
Ah t'avais pas les couilles...
Je les avais jeunes, je les ai coupés à 18.
J'ai coupé à 18, parce que ma meuf de l'époque voulait.
Et j'aimais trop...
Vous avez déjà fait sucer ?
C'est trop bien.
Et euh...
Et on est de retour !
Ah je peux vous faire une petite anecdote là-dessus ?
Oui.
Sucer ?
Non.
Vous allez me dire ce que vous en pensez.
Ok.
J'avais une petite copine à 16 ans.
Elle avait aussi 16 ans.
Est-ce qu'elle m'a envoyé une photo d'elle prise vraiment sur un téléphone...
Pas un téléphone, les appareils jetables.
Ok.
En physique.
D'elle totalement à poil.
Oui.
Un jour je l'ai mis dans une planque en mode c'est sûr que je vais la retrouver.
Est-ce qu'il y a 2 500 000 bouquins chez moi ?
Est-ce que c'est dans l'un d'eux et j'ai tout cherché et je trouve pas ?
Oui.
Donc il y a une photo d'une meuf de 16 ans à poil quelque part chez moi.
Et si je meurs, je tiens à dire que si quelqu'un la voit, il faut que je l'explique.
Ok.
Alors moi ce qui me...
Quelle angoisse !
Mais c'est l'angoisse !
Parce qu'en fait, je peux pas expliquer que c'était ma meuf de l'époque et que c'est normal,
mais elle est là, elle existe.
Je pense que c'est pas très grave d'en avoir une cachée dans ses livres et tout vu qu'il y a une explication.
Par contre, si tu te fais attraper en train de chercher furieux avec de la sueur sur le front...
C'est exactement ce que j'ai fait pendant le déménagement dont je vous parlais.
C'est exactement ce que j'ai fait.
Qu'est-ce que tu cherches sur Bernard ?
Je rigole !
Eh bien non mais bien sûr, je la cherche pour la détruire !
Ou lui rendre, je voulais lui rendre.
Je ne sais pas si j'avais raconté ça.
Je l'avais peut-être déjà raconté sur le podcast.
J'avais une meuf qui m'avait, au lycée, offert un...
Ou au collège même, un string à elle.
Ok.
Et je l'avais déjà raconté ?
Avec Leslie et Chloé, tu l'as raconté.
Ah ok ok.
Sur le string, il y avait écrit...
J'ai souvent mis à l'envers.
Et elle me l'avait donné.
Et petit, je n'avais absolument pas compris...
Je disais, mais pourquoi ?
Pourquoi elle me l'envers ?
Pour tout quoi, je ne sais pas.
Je crois que je n'ai toujours pas compris alors que tu l'as déjà raconté.
Mais en fait, c'est vrai que, encore maintenant, je n'ai pas trop le sens.
Ça veut dire que c'est là où tu dois sentir ?
Mais oui mais...
Pour lui sentir la chatte.
Mais de tous les côtés, tu peux le sentir ?
Oui, je sais.
Non mais elle te donne le mode d'emploi.
Elle te dit, au fait, pour sentir la chatte, ce n'est pas du côté de la chatte.
Oui mais alors pourquoi tu mets du côté le plus faible ?
Ah mais...
Oui, c'est ça.
Pour que tu aies un petit peu de chatte.
Elle voulait t'allumer, mais pas trop.
Elle ne voulait pas lui donner toute la chatte non plus.
Je lui donne déjà un string gratos, on a 13 ans.
Bon, un petit peu de chatte.
Ou alors, elle t'avouais qu'elle était très con.
En fait, je suis une petite coquine qui te donne des...
Mais je suis très con.
Ce truc, je le me rappelle très bien.
Très sud-ouest.
J'avais caché...
Il y avait un petit morceau de foie le canard avec.
Très sympa.
Belle odeur aussi.
Un bon repas.
Je l'avais caché, en fait, à côté, là, dans la boîte de Samaran, cassoulet.
Je t'ai mis à côté du string un peu le canard.
Regarde, bon.
Non, je l'avais caché dans le carton d'un moulinet que j'avais acheté.
Un moulinet de la pêche ?
Un moulinet, ouais.
J'avais lu dans un carton.
Je me rappelle, j'avais ça et justement une photo qu'elle me fie.
Tout ce que j'aime à la pêche de la chatte.
Dans cette boîte, il y a toutes mes passions.
Et si tu fouilles un peu au fond, il reste un petit peu du pâté.
C'est ma boîte à secrets, vous voulez la voir ?
C'est pas ma boîte à secrets, putain !
Dedans, il y a deux styles de pêche.
Tu sais, c'est les petits secrets dans Amélie Poulain, la boîte de Collignon.
Il a ses vieux.
Et toi, il y a juste de la pêche à la muster.
De la pêche à la pêche, quoi.
En plus, elle dit quand elle regarde le truc, ça lui fait remonter en arrière.
Toi, tu vois un vieux string et...
C'est ma Madeleine de Proust un peu.
Tu sais que moi, ma Madeleine de Proust, c'est l'odeur de la douille et du shit.
Je te jure, je sens un gros truc de shit et je fais, ah putain, le collège.
Moi, c'est le vomi de PASOA.
Dès que je le ressens, je suis là, ah, l'enfant.
C'est bizarre que tu le sentes souvent, le vomi de PASOA.
Tu passes une soirée.
C'est ma mère, chaque fois que je reprends la voir.
C'est toi, la vie !
Il passe rue de la roquette, souvent.
Donc il dit, ah, mon enfance.
Toi, t'étais quoi, PASOA ?
Moi, c'était le shit.
Ah, mais c'est vrai que tu fumais des tonnes de shit et que t'en fumes plus du tout, du coup.
Non, j'ai arrêté.
C'est une douille qui m'a fait arrêter à 17 ans.
Waouh !
Et c'est vraiment, on se mettait vraiment très cher.
Ika, quoi.
En fait, dès qu'on avait...
Non, mais dès qu'on avait du temps libre, au lycée Jeanne d'Arc de Clermont-Ferrand,
vraiment, même si on avait entre midi et 13h, il n'y avait pas de pause-déj, on se mettait trois douilles.
Douille à la pisse, déjà ?
Douille à la pisse, non.
Non.
C'était...
Pourquoi douille à la pisse ?
Je ne sais pas si c'était les périodes jacasses, il y avait des défis, il y a des gens qui coulaient des douilles avec de la pisse.
Ah ouais, avec de la pisse.
Franchement, l'eau du bang, je préférais boire de la pisse.
Je te dis, je suis toi.
Franchement.
En vrai, ouais.
Pipi bière, là, ça passe tout seul.
J'en ai un, là.
C'est bang.
Vous croyez que les jeunes, ils se mettent encore des grosses...
Mais à la française, hein.
Parce que moi, quand je voyais dans les films américains, ils se mettent une petite douille, ils se font tourner le truc.
Quand je disais qu'il y avait une douille, c'était vraiment la douille au entier.
À la française, pour moi, c'est dans une bouteille de coca.
Ouais, voilà.
Et avec une douille en...
Je pense que déjà ça, on a gagné Oh High.
Ils sont là genre, oh, trop marrant.
Genre, frère, on va te montrer comment on le fait.
J'ai une histoire de Gérard Bast qui a croisé Method Man sur un concert et il est fan.
Il veut lui faire signer son truc de Oh High, vu que c'est un putain de ricain.
Et qu'il faisait la première partie avec Zwinkels.
Le gars a zéro respect.
Il veut lui faire payer pour l'autographe.
Gérard Bast a quand même un tout petit peu de race.
Il dit bah gros, non, enfin bon, bref.
Il dit ouais, vas-y, paye-moi du shit.
Et du coup, là, pour le coup, il a quand même un peu de...
Il se dit bon, il me traite comme une merde, mais c'est quand même Method Man.
Donc, il essaie de lui trouver un joint et il met du tabac dedans, quoi.
Il lui roule un joint.
C'est de la bûte, déjà.
C'est pas du shit, mais sauf que les ricains, ils pètent un câble.
Il y a jamais de tabac, c'est ça ?
Jamais.
Il y a un Reels qui est sorti entre Seth Rogen et Snoop.
Et puis, il s'engueule en disant, tu t'es déjà engueulé avec des putains d'Européens sur le tabac.
Ils mettent zéro tabac dans le...
Après, je pense que ça vient aussi d'une consommation d'une weed de qualité piètre, quoi.
Parce que ça, c'est les années 70-80 où ils avaient une weed où tu pouvais fumer des énormes purs et tout.
Maintenant, mec, fume un pur des weed de maintenant.
Je pense que vraiment que c'est fini.
Ah ouais, c'est fou.
Ils sont complètement ouf.
Et moi, je fais...
Elle s'acrame moins.
Le joint s'éteint tout le temps.
Moi, je fume des purs.
Enfin, je fais moins maintenant, mais...
Genre, j'aimais bien fumer des purs.
Je faisais des allumettes, mais vraiment avec rien du tout.
Et deux taffes.
En plus, tu sens rien.
À des vogue de...
T'étais entre la vogue et le roots, quoi.
Mais je m'habille exprès à chaque fois, en plus.
J'ai un petit style un petit peu...
Un tailleur.
Ouais, un petit tailleur.
Tu sais, les trucs un peu de PNJ dans Yakuza.
En fait, j'ai un peu comme ça.
Le diable s'habillé en Prada,
Mitz, Srio, quoi.
Et tu sais, c'est un patron méga cool.
Vraiment, il est déjà...
Mais tu sais quoi, mais pars à 13 heures, gros.
Pourquoi tu te casses ses couilles ?
T'es quand même arrivé à 11.
Ça va, quoi ?
Ramen de Pizz.
C'est le nom du film.
Ramen de la Pizz.
Ouais, c'est comme...
Il y a eu American Pie, Sexy Boys.
Il y a eu Emek, Elle est où, Ma caisse ?
Et là, Ramen de la Pizz.
Il y a un très bon film.
J'ai jamais vu de Go Ares Maca.
Nul à chier.
C'est pas terrible.
De toute façon, il n'y a pas de très bon film de Stoner.
Je trouve.
Des Stoner movies...
Alf Beck, il est marrant avec...
Alors oui, mais je l'aime pour...
Steph Chappelle, quoi.
Pour le stand-up, quoi.
Parce que c'est vraiment...
Avec...
Comment il s'appelle ?
Le mec qui reste sur le canapé,
c'est le gars qui fait des one-line, là.
Oui, oui.
Merde.
Pamit Schedberg, l'autre.
Oui.
Bon, bref.
Et ouais, c'est vraiment un film...
L'histoire, c'est vraiment ça.
C'est Neil Brennan et Dave Chappelle qui...
Dave Chappelle Neil Brennan et lui dit
« Mec, c'est bon, j'ai vendu un film pour un tel. »
Le mec dit « Mais quel film ? »
Il avait massé à tout le faire.
« Non, non, il dit « I signed a weed movie. »
Ah ouais, a weed movie. »
Il dit « Ah bah, écrire un film de... »
Bah, la deadline, on le sait.
Le concept de base est génial.
Je sais pas si tu connais...
Non.
En fait, ils sont complètement foncedés dans leur appart.
Et il y a un des gars qui dit « Ouais, gros, on a rien à manger quand on est foncedés.
Va acheter des munchies en bas, quoi. »
Et il y a un des gars qui descend, il va au supermarché, il achète plein de bonbons et tout ça.
Et en sortant, il y a un cheval de flic qui est attaché à un poteau.
Et il regarde le cheval et lui, il lui donne des bonbons.
C'est en mode genre « Bon petit cheval et tout. »
Et puis là, les flics arrivent, le cheval s'écroule.
Et les flics sont là « Mec, qu'est-ce que t'as fait ? »
Il dit « J'ai fait des bonbons et tout. »
Il fait « Mec, c'est un cheval diabétique et tout. »
Et du coup, il est jugé pour avoir tué un agent de la police.
Parce qu'il est considéré comme policier, le flic.
Et il part en prison.
Et tu sais, c'est un vieux stoner.
Je les ai défoncés.
Et ses potes, pour le sortir de Toll, se mettent à…
Comme tous les films stoners, à vendre de la win, quoi.
« Pineapple Express » peut-être le meilleur pour nous.
« Friday, Ohio, ils sont bien aussi. »
Et les vieux aussi, les « Chi Chi Chong ».
Ça, j'ai jamais vu.
Le premier, incroyable.
C'est légendaire chez les stoners américains, « Chi Chi Chong ».
Là, nous, on n'a jamais traduit ce truc-là.
Franchement, le premier est vraiment trop cool, quoi.
C'est trop marrant.
Pour faire passer de la weed, ils décident de ne pas cacher de la weed dans le camion,
mais faire un camion en weed qui prend feu.
C'est excellent.
Il n'y a pas de film de weed en France ?
La buzz.
Hélas.
Alors, il y a la buzz.
La buzz qui n'est pas si mauvais.
C'est quoi le truc avec Pierre Ninet, François Civil, qui est marrant, là ?
Five ?
Non ?
Oui, c'est pas mal.
Il y a un best-of de 10 minutes sur YouTube qui est incroyable.
Et il y a Family Business aussi.
Ah oui, c'est vrai.
C'est ce que j'allais dire.
Ouais, ouais.
Family Business, j'avais pitché un truc pratiquement pareil juste avant.
Je suis dégoûté.
Ouais ?
T'as pas dégoûté ? T'as fait voler, c'est tout.
Non, bah non, je pense pas.
C'est impossible.
Moi qui l'ai écrit, le mec, en trois mois, quoi.
Family Business, on sait que c'est…
En France, si vous voulez pitcher un truc, il y a un jeu de mots.
Il y a un gars qui a dit « Beucherie » et c'était signé.
C'est ça.
Si t'as le jeu de mots, c'est bon.
Pourquoi Family Business ? C'est pas très marrant, en fait.
Non, « Beucherie ».
Ah, mais ils ont changé le nom en « Beucherie » ?
Non, c'est juste qu'ils ont dit que c'est des gars qui font une « Beucherie ».
Voilà.
Ah, ok, d'accord.
Et ça a été…
Ah bah là, si t'as un jeu de mots, c'est signé.
Vraiment, j'ai vu des gars de la télé…
Si vous avez un…
Et il y a un jeu de mots.
Et le pitch, on s'en branle.
S'il y a un jeu de mots qui contracte votre pitch, c'est signé.
« Keita Minaret ».
Un tigre de Keita et sous couvert de mosquée.
Ah bah c'est signé.
François Civil travaille déjà son accent de flic.
Il est dans le Nord, ça se passe dans le Nord cette fois.
Ça pourrait…
Franchement, ça pourrait lier la France entière.
« Back-Nord »
« Back-Nord » mais vraiment dans le Nord.
Et ce serait un film où on pourrait apprendre de nos différences.
Et ça, c'est important dans le cinéma français.
Ça, c'est important.
Ah mais moi, si à la fin de mon film, j'ai pas l'impression qu'il y a eu un arc
et que j'ai pas l'impression qu'on peut plus vivre ensemble,
avec Nick Taras,
moi je veux un gars de cité qui fasse du violon
et c'est Gérard Junot qui lui apprend.
Et là, je crois…
Qu'est-ce que vous pensez d'un super movie avec François Cluzet ?
Ouais.
Déjà oui.
Déjà, bah, Urbain est énorme.
Et ce qu'on s'appelle…
J'anime pas sur Cluzet quand même.
Il y a pas eu d'épisode depuis trois ans, mais quand même.
Cluzet…
Celui de… Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu ?
Clavier.
Et Clavier.
Cluzet Clavier.
Attends, attends, pardon.
Christian Clavier, c'est…
J'ai bronzé, c'est Astérix, c'est pas qui fait de la résistance, c'est les visiteurs.
Christian Clavier…
Mais c'est Napoléon aussi.
Oui, mais…
Attends, pourquoi ?
Christian Clavier était un gars de l'humour, il y a…
Oui, parce que…
Il y a une raison.
Je sais.
Mais n'empêche que je ne laisserai pas Christian Clavier être résumé par le gars de Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu.
Non, non, non.
Je suis en train de remonter toutes les comédies françaises, moi je me les fais toutes, et je trouve que Clavier est…
Il est gouttesque.
Clavier, c'est le goutte, pourquoi ?
Statistique.
Clavier a un classique absolu de la comédie française depuis toutes les décennies à partir des années 70.
Aucun acteur n'a.
C'est vrai.
Il a un classique dans les 70, dans les 80, dans les 90, dans les 2000, et si on… pardon, taper sur la table, et si on compte qu'est-ce qu'on a fait en bon Dieu…
2010 aussi.
Peut-être pas un classique.
Peut-être pas un classique, mais pour plein de gens-ci, qui a fait presque 10 millions d'entrées.
Donc c'est le goutte, point barre, 50 ans de carrière.
Du coup Cluzet, après il va crié mort mais ça aurait été fou.
Voilà, ça a… fou.
Après on pourrait refaire Bacri en…
Nia.
En Nia, ouais.
Bacri, Cluzet, Clavier…
Je sais pas, j'ai vraiment fait un accent horrible.
J'ai fait le mec des 8 là.
Meurde.
Dupuche !
Putain, je voulais t'en parler, c'est toi qui m'as dit qu'il était fan de lui ?
Ouais, on en parle beaucoup dans le podcast.
Ah ouais ?
Putain mec, parce que j'ai vu les petits mouchoirs pour la première fois de ma vie il y a deux semaines.
Ah d'accord !
Ah bah t'as du pleurer de rire à la scène où il pleure quoi.
Je me suis mais régalé.
Mais quand je dis régalé mec, c'est que vraiment à la fin j'étais là genre waouh, j'ai passé un moment mais formidable.
Et bah alors je te conseille le 2, parce que là y'a du grand Cluzet dans le 2.
Putain mais…
Alors…
On a égale.
J'ai presque…
Ah oui, c'est bien, c'est pas mal.
C'est bien mieux que nous, qu'on limite dans le podcast.
Bah après j'imite Pierre qui limite Cluzet encore.
Tu sais que pendant longtemps, je savais pas du tout.
En fait c'est quand j'ai vu les petits mouchoirs, j'étais genre putain mais c'est François Cluzet qui est là.
Mais en plus il le fait vraiment à 100% comme ça.
En vrai un gros merci aux…
Un gros merci aux Palme Hachauds qui ont commencé à faire le truc de…
Par un ton fils.
Par un ton fils parce qu'en fait y'a des gens…
J'ai que la phrase…
Mais quand même…
Je suis quand même par un ton fils…
Par un ton fils, merde !
Et celui-là a pas mal d'impotentiel.
Mais sans eux, on n'aurait jamais pensé à imiter ce gars qu'on voyait partout et tout.
C'est bien de défricher l'imitation.
Moi ça a changé ma relation avec les clients.
Genre je n'ai la moindre embrouille de couple, je pars en Cluzet en une demi-seconde,
ça désamorce la moindre des merdes.
Mais attends, tu peux pas dire des conneries comme ça, merde !
C'est cette baraque, elle me tue !
Cette baraque me tue, putain !
Mais qu'est-ce que je m'en garde ton poil !
Est-ce que tu as vu la scène du film où il… le remake, il se tape une jeune avec Vincent Cassel ?
À un moment d'égarement.
Waouh ! Alors moi tu m'aurais pitché ça, j'aurais dit ce film n'existe pas et ne devrait pas exister.
C'est un remake, c'est un film dans les années 70 avec Jean-Pierre Mariel.
C'est deux copains quarantenaires, presque cinquantenaires,
qui partent en vacances avec deux gamines de 17-18.
Et il y a la gamine de l'un qui se tape…
Et on est de retour !
C'est le film, il existe.
Il y a un remake avec Cluzet qui à un moment doit aller dans un magasin d'outillage
parce qu'il en a marre que des sangliers viennent dans son jardin
et il veut acheter le truc le plus fort possible.
C'est les trois meilleures minutes de Cluzet que tu veux voir de ta vie.
Ok d'accord.
« Mais moi je veux le fort, je veux ce qu'il y a de plus fort, on va les désigner ! »
C'est sexy !
C'est son pied de merde !
C'est genre « ils vont pas manger des clans, ils vont manger ma balle ! »
C'est incroyable !
Excellent !
Un moment d'égarement.
Mais du coup, tout le passage, même tous les moments où Cluzet va voir son pote d'enfance
sur le bassin d'Arcachon, qu'à chaque fois qu'il arrive, la mec il dit « bah on va manger 58 et j'ouvre le plan ! »
Waouh ! Combien de fois tu vas sortir cette carte dans le film ?
Tu sais que dans Plutôt Caustique, il y a des épisodes qui s'appellent « Passion Cluzet » où on prend un film de Cluzet et on le tue en entier.
Mais on a lu le bouquin de Joël Dupuche quasi en entier.
Il a écrit un livre, ce mec ?
Oui !
Joël Dupuche !
Oui, c'est Joël Dupuche !
Et si tu veux, le gars que tu vois, c'est lui, il est vraiment…
C'est pas un rôle, il est pas acteur, c'est le pote vraiment de…
Avec cette espèce de sagesse, cette force…
Et donc, suis-le sur internet, c'est du grand, c'est grandiose.
C'est grandiose !
Là, tu tombes dans un lore pour le coup…
Ah bah, c'est ça, j'ai toujours pas vu, donc il me reste tout ça à découvrir.
Ah ouais, mais d'ailleurs, Pierre l'a pas vu et moi, depuis que je sais ça, je deviens fou.
Parce que vraiment, je pense que c'est le film qui pourrait peut-être finir Pierre, quoi.
Genre, je pense que tu vois ça, tu vois, mais juste exploser, quoi.
Regardez le 2 et écoutez le…
Le 2, il paraît qu'il est mieux. Moi, on m'a dit plusieurs fois…
Il y a plus de Cluzet, en tout cas.
Oh là là là !
Pour les fans de Cluzet, c'est vraiment le meilleur…
C'est comme le deuxième barbecue, Plancha, que je conseille ardemment.
Ah non, mais je suis d'accord avec ça.
Parce que j'ai trouvé que barbecue n'était pas un très bon film, Plancha, c'est pas un très bon film, c'est pas mal, quand même.
Mais il y a un machin, Tonke-Dec, qui est excellent.
Avec Carrie, le…
Ouf, d'ailleurs, qu'ils aient toujours pas sorti le film sur la raclette.
C'est quand même pas mieux.
En fait, il faudra que je le fasse.
Franchement, c'est sûr qu'il faudra que je le fasse.
Tu fais raclette avec Tonke-Dec et François Cluzet…
C'est gagné, mon gars !
Cherche pas !
Mettez un peu ça du fromage, mais putain, c'est des conneries vegan !
Ton fromage de merde !
Du faucisson !
J'ai eu ça cet été.
Donc là, tu pourrais abandonner ton rêve de la main stage du Hellfest pour faire raclette.
Ou quand même le goal ultime, ça reste quand même la main stage du Hellfest.
En vrai, moi…
Donc j'ai bien un cover band de Nirvana.
Ou Warzone, peut-être.
J'aime pas quand le cover band prend trop d'ampleur.
Parce qu'à ce moment-là, il faut vraiment avoir la voix du gars tout imité et tout.
Et j'aime pas trop.
Moi, j'aimais bien…
Je suis parti du principe que Nirvana, ils étaient morts.
C'est tellement grunge ce que tu es en train de raconter.
Non mais Nirvana, ils étaient morts.
Donc en fait, la musique classique, on n'a pas arrêté de la jouer quand Beethoven est mort.
Donc il fallait jouer ces trucs, mais il fallait jouer que celles…
Donc on joue presque aucun tube, sinon on les massacre à trop la fête de la musique.
Et on les jouait comme des gros bourrins.
Après, je respecte le cover band, cover band.
J'ai vu les Rabbids…
Ouais…
Justement, il y a une histoire de fou avec la Hellstage du Hellfest.
Parce qu'il y a un groupe qui faisait System of a Down…
Comment ça s'appelle le truc ?
Syndrom…
Au…
Non, pas du tout.
Pour moi, c'est le cover band que je veux voir.
C'est mieux, c'est mieux.
System of a Down, Syndrom…
Franchement, je pense que ça…
Ils font la…
Franchement, on comprend…
La cérémonie de fermeture des paras.
On comprend presque mieux les paroles que celle de Serge Tadkana.
Mais en gros, il faut le truc au camping là.
À la Macomba ?
Ouais, mais avant…
Metal Corner.
Donc, ils jouent leur truc de System.
Et en fait, il y a un groupe qui ne peut pas jouer.
Et du coup, ils vont déjà demander…
Alors, je ne sais pas s'il l'a déjà raconté, mais ils vont demander au groupe de Gaël…
Ah…
Jouer la Mouk.
Ouais.
Et le guitariste est parti.
Il l'appelle toute la soirée.
Ils ont raté la main stage.
Donc déjà, le gars s'en mord les couilles depuis dix ans.
Mais du coup, les gars du Hellfest vont voir le groupe de System of a Down qui ont fait le concert devant 300 personnes.
Eux, ils sont déjà aux anges.
Ils ont éclaté tout le monde.
Ils sont en train de se mettre des take-pafs.
Le gars dit « Vous faites main stage demain à 10h ».
Le gars, il a remis les take-pafs.
Il a dit « Ok ».
Ils allaient se coucher.
Ils ont fait main stage le lendemain.
C'était un karaoké géant parce qu'il y a des Américains qui ont…
Donc, ils l'ont fait eux.
Ils ont vraiment vécu le rêve de « On fait notre petit concert où Hellfest, c'est déjà la folie » et on fait la main stage 6h après.
Incroyable ça.
Après, je pense que…
Ah mais putain, alors tu sais, c'est une question que j'ai toujours voulu te poser.
Les sensations de musique, tu sais, d'être sur scène et de faire un concert, est-ce que c'est mieux que le stand-up ?
C'est grandiose.
C'est vraiment le petit moment…
Quand on a fait le premier concert de Nirvana et qu'on avait tous nos potes et qu'il y avait des vieux, vu que c'était la fête de la musique, qui étaient contents et que genre il y a des vieux qui sont partis en slam et tout, j'ai encore les vidéos de ça.
Ça peut me faire pleurer.
C'est extraordinaire.
C'est un sentiment.
C'est quelque chose qui…
Faire danser les gens, c'est un truc de fou.
Après, tous les humoristes ont voulu faire chanteur et les chanteurs veulent faire humoriste.
L'inverse plus, j'ai l'impression.
On a pas mal quand même de déchets de la musique dans le stand-up.
Il y a déchets du sport, déchets de la musique.
De toute façon, c'est par défaut les blagues.
C'est par défaut.
Je veux faire ça, je veux niquer.
En fait, je sais faire que ça.
Bon, allons-y.
Au final, c'est très bien.
Mais c'est vrai que je pense que la sensation…
Mais c'est rare aussi parce qu'il faut la retrouver.
Il y a un vrai truc du début des petits concerts, de sentir que ça pop.
Là, j'ai vu le documentaire sur Oasis.
C'est vraiment le début.
Il y a une magie.
Et après, je pense que quand t'as fait 250 000 fois une main stage et qu'en plus, là, pour
le coup, ce qu'on a et qu'eux, ils ont pas, c'est qu'eux, ils viennent avec leurs nouvelles
blagues et tout le monde s'en bat les couilles et faut refaire les vieilles.
Donc, on gagne en vrai.
Là, à une certaine mesure maintenant avec Internet un peu.
Genre quand tu remontes sur scène, enfin quand tu vas sur scène maintenant avec les
gens ont vu 300 riles et qui sont là genre… Moi, ça m'arrive souvent.
T'as pas fait la blague si on sommeille ?
Ah oui, mais sauf que imagine que vraiment…
Ils te le crient.
Oui, mais ils veulent quand même plus des nouvelles blagues que…
Ouais, c'est vrai.
Tu vois ce que je veux dire ? Alors qu'avoir que deux tubes, ça doit être un cauchemar entre
et de…
Ouais, ça doit être un cauchemar.
Ou alors, faut avoir une…
C'est peut-être pour ça que tu tombes dans la drogue et dans…
Elle t'amuse ailleurs parce qu'on peut plus en fait…
Ah non, en fait, l'héros, du coup, je sais maintenant, c'est « J'ai testé, c'est trop
bien ».
Voilà, c'est pour ça.
Les gens se demandent toujours « as » parce que les gens…
En fait, c'est mort.
T'étais triste ?
Non, avant, j'étais triste.
Maintenant, je me régale.
En fait, j'ai plein de thunes.
En fait, c'est si on en a plus, mais moi, j'ai plein de thunes.
Tu peux prendre l'héros jusqu'à la fin de ma vie.
C'est ça la différence.
En fait, c'est ça que vous ne comprenez pas du tout, quoi.
Ah non, je le déconse…
Ne prenez jamais de l'héroïne, les enfants, parce que vous n'avez pas assez d'argent.
Ah oui, mais c'est pour la thune.
Et du coup, pour la thune, pariez.
Ça marche à chaque fois.
Après, il ne faut pas trop dire ça sur ce podcast.
On s'est rendu compte qu'on avait des…
On a eu des messages sur nos répondeurs, là.
On a eu une meuf qui nous a quand même laissé un message pour nous dire que ses vacances,
elle avait pris plein de drogue et un peu en mode genre « ça va vous faire plaisir ».
Ça va vous faire plaisir.
Oh non, les jeunes, non, ne faites pas ça.
Ne faites pas ça.
Micro-dosez.
Non.
Ou « soyez riches ».
Oui.
En fait, on va vous demander un peu comme les loyers.
Si vous gagnez trois fois le salaire en drogue…
Et un garant, un vieux stoner…
Je veux toujours dire, on ne sait pas trop où on pourrait s'en…
T'abuses, quoi.
Et là, on vous laisse en prendre.
Sinon, ce n'est pas responsable.
Très bien.
Donc là, l'ambition, ce serait…
Donc, tu mets la message derrière toi.
Tu n'as pas forcément envie.
Tu as peur de gagner.
Non, non.
Vraiment, moi, mon rêve de cover band, c'est un bar,
allez, maximum 150 personnes et ils adorent.
Ils sont trop contents parce qu'ils sont bourrés.
Ils ne savent même pas qu'on est là.
Ils disent « Oh putain, ils chantent les chansons de Nirvana. »
Là, je rêve d'en faire un d'Oasis en vrai.
Pour les gars qui n'ont pas eu de place.
C'est vraiment mon rêve.
En plus, en vrai, Kurt Cobain, à part les moments où ça crie vraiment,
je suis assez nul.
Alors que Liam Gallagher, c'est plus en maté situé.
C'est vrai qu'on s'envoie des petits rills de Liam.
C'est le gars le plus drôle du monde.
Mais même sa voix à Nazi Yard me va un peu mieux.
Et puis, ça doit être trop bien.
Pour le coup, là, si je faisais Oasis,
j'irais full les mains dans le dos, le tambourin et tout.
C'est ça qui me ferait vraiment marrer.
Pour le coup, sur Kurt Cobain, je trouve ça ridicule.
Mais Oasis, c'est tellement con que je voudrais jouer le truc à fond.
On va faire des trucs comme ça.
C'est trop.
J'aime trop.
Du coup, il y a peut-être des festoches de cover band.
Donc, peut-être juste à ton niveau, à Brighton, je ne sais pas.
Alors, Oasis, il faut savoir que maintenant, déjà, tous les covers...
Pour le coup, quand le groupe existe encore, je trouve le cover band un peu stupide.
Et là, il y en a deux.
Il y en a un énorme en Angleterre.
Mais surtout, en France, il y a Osiris.
Oulala.
Et je vous mets au défi de savoir qui est le bassiste.
C'est un sportif.
T'es tiré d'une heure.
Elchebest.
Non, il est pique.
Accent aussi.
Ah oui, mais si, si, si.
Cheveux longs.
Gino là.
Il y a un sport de radio aussi, oui, dans ce genre.
Pires.
Non, cheveux longs.
C'est tout ce que j'ai là.
Je vous ai donné tout avec une chose.
Il fait de la radio aussi sur RMC, les gars.
Mais oui, je l'aime et je n'ai pas le...
Et Moscato, il est avec qui ?
C'est ça, mais je ne connais pas son blaze.
Dimeko, les gars.
Ah, je ne sais pas qui c'est.
Mais si, tu as écouté combien de fois l'after ?
Pas l'after, le truc de Moscato.
C'est pas avec toi qu'on en parlait ?
Moscato Show.
Dans le Moscato Show, il y a Eric Dimeko qui était défenseur à l'OM
et qui est le bassiste de Osiris.
Incroyable.
Après, je trouve qu'Oasis, il y a vraiment moyen de trouver les meilleurs noms.
Moi, on hésite entre Tropico et Banga, évidemment.
Mais je pense qu'on va peut-être prendre Banga.
Ou Oasis Tropicale.
Ouais, je ne sais pas.
Ou alors Oli, notre partenaire.
N'hésitez pas à utiliser notre code pardon GPT
pour bénéficier de 5% sur votre première commande.
Là, je vois que l'heure qui avance, on va devoir se quitter.
Avant de se quitter, on a mis en place une espèce de messagerie vocale.
Ça, j'adore.
J'aimerais trop en avoir dans mes vidéos.
C'est génial.
C'est vrai ?
Enfin, c'est génial, sauf celui d'aujourd'hui.
Et du coup, on a reçu un message que je vous propose d'écouter.
Et on adore, quoi.
C'est quelqu'un qui dit que je lui perds son enfant.
Non, non, non.
Ça ne te concerne pas pour te rassurer.
Salut, pardon, j'ai pété.
J'ai perdu mon enfant.
Oui, c'était pour dire...
Je refais un sketch des inconnus, ça fait deux fois.
Salut, pardon, j'ai pété.
Bonjour à tous et merci parce que c'est trop cool de vous écouter.
Je connaissais déjà le physique de Pierre Lapin, mais Rémi Boy, je ne connaissais que la voix.
Et je suis tombée sur son Instagram.
J'ai vu les petites scénettes qu'il faisait sur scène.
Et je ne m'attendais pas du tout à ce physique.
Non pas que j'avais une idée préconçue, mais j'étais très étonnée du physique en corrélation avec la voix.
Attends.
Ni dans un bon sens, ni dans un mauvais sens.
Il n'y avait aucun jugement de valeur de ma part.
Juste extrêmement étonnée.
Continuez bien, parce que c'est top ce que vous faites.
Je vous kiffe la bise.
Elle n'a pas le droit de dire ça, parce que dans ce cas, il faut dire je pensais qu'il ressemblait à...
Ouais.
Mais c'est vrai que moi, ça m'est arrivé, tequila texte quand j'étais petit, j'étais sûr qu'il était petit, noir et maigre.
Ah ouais ?
Ah oui.
Du coup, il est quand même gros en place.
Mais je te jure, parce que j'y voyais avec une petite voix nazi-harde, je pensais que c'était un petit Renoir avec...
Pas du tout.
Mais tu as déjà été tellement étonné par le physique de quelqu'un que tu laisses un message en toi.
Bah...
Oh wow !
Oh, salut !
D'ailleurs, j'aime pas quand elle dit pas ni en bien ni en mal.
Oui, oui, c'est en mal.
Parce que si t'as... En fait, je pense qu'elle a commencé la phrase de pas en bien, et en tout cas, j'peux pas faire ça.
Ni en mal, d'ailleurs.
Mais c'est vrai que moi, je tombe souvent amoureux des voix des filles, quand même.
Ah, tu crois qu'elle était amoureuse de ma voix et puis elle a vu mon physique et elle a fait genre...
Oh wow ! Heureusement que je suis pas allé au bout, quoi.
Tu sais, le seul qui, je pense, si tu sais pas à quoi il ressemble, t'es quand même trop content, c'est mon acolyte de Plutot Caustique qui a déjà une voix grave de ouf.
Qui est maxi-bégé.
Et après tu vois Clément qui fait 1m90, qui est bégé et tout, putain !
L'enculé !
Laisse ça colle.
Bah ouais, je pense que c'est ce qu'elle dit avec ma voix qui est super grave aussi.
Non.
Tu crois que... Vous pensez vraiment qu'elle s'imaginait que j'avais quoi comme tête ?
Si vous me connaissiez pas juste avec ma voix, vous penseriez à quoi ?
En fait, toi, elle est plus compressée.
Beaucoup plus...
Plus fouine encore.
Plus fouine.
Fouine et le visage.
Non, je sais pas pourquoi elle est étonnée.
Je trouve que ta voix, pour le coup, colle parfaitement à ton physique.
Ouais, c'est ce que je me disais aussi, ouais.
Une muse araigne, peut-être.
Une muse araigne, un peu.
Ouais.
Peut-être avec toutes les anecdotes du Sud-Ouest, plus rugby, tu vois.
Ah oui, Pierre Thévenoux en fait.
Tu devrais avoir le physique de Pierre Thévenoux.
C'est toi, mais plus Thévenoux devrait avoir ma voix.
C'est peut-être ça.
Plutôt que dire...
Pierre a la voix.
C'est lui.
Pierre a sa voix.
C'est sûr que Dieu lui a donné.
Jean Lassalle, les gars.
Eh, t'as vu Super Bourré ?
Non.
Bah, c'est ton film préféré, gros.
Jean Lassalle, Moscato, ça parle que du Sud-Ouest et d'alcool.
Ok.
Qui c'est qu'il écrit ?
Je sais pas.
Des petits gars de la féministe, je pense, parce que c'est très...
Mais c'est vraiment chouette.
Ok.
Bon bah...
Petit recours, enfin, de podcast comme ça.
Ouais, petit recours, franchement.
Tu nous régalerais.
C'est vraiment pour...
Je pense qu'il faut venir du Sud-Ouest ou apprécier un peu.
Eh, c'est le flotcast.
Venez, on fait le flotcast.
Flotcast, t'as pas des news ?
Euh...
Bah, qui est le premier ministre à France ?
Qui est le premier ministre ?
Waouh, bonne news.
Le sperme.
On peut faire semblant qu'on sait.
Bah, on sait, en fait.
Quoi, c'est fait, là ?
Oui.
Putain, ma vidéo est morte.
C'est pour ça que, depuis tout à l'heure, je vous dis qu'on sait, mais on sait.
Attends, dis pas.
Attends, mais attends, on devine, alors.
Ah oui, c'est ça, le...
Euh...
Xavier Bertrand.
Non.
C'est une femme ?
Ok.
C'est Cazeneuve ?
Non.
Eh, on le connaît ou pas ?
Non, en vrai, son nom dit un truc ?
Oui, oui, oui.
De maxi droite ?
Ouais, droite, ouais.
Ah, on a déjà été au gouvernement avant ?
Oui.
Barnier ?
Ah oui, ils en avaient parlé.
Putain, vas-y, on va te creux.
Regarde cette tronche de vainqueur.
Ah non...
Je sais, on dit pas le physique, mais tu sais.
Il a vraiment une tête de genre...
Malheureusement, on va devoir refuser votre dossier.
Mais, pardon, mais juste un truc de politique.
Vu qu'on a voté à gauche et qu'on a Barnier, si on avait voté à droite, on avait qui ?
Hitler.
Hitler !
Il y a un écartel entre ce qu'on a voté et ce qu'il y a que...
Je crois qu'Homère Cato, on avait la meuf d'Italie, là.
Il la faisait venir.
Il y avait un échange après.
Il nous l'a prêté pendant une saison.
Bon, je commence à comprendre pourquoi Instagram tue ma vidéo.
Ma vidéo, c'était choisie enfin, même si c'est Barnier, on s'en bat les couilles.
Bon, c'est fait, apparemment.
Putain.
Est-ce que tu penses que c'est un peu à cause de toi ?
Ben, j'espère pas.
Mais c'est vrai que j'espère que ça l'a pas pressé, cette histoire.
Il y a une chance, bien sûr.
300 commentaires en une minute.
Je trouve que c'est une urbaine zouze Macron, bah, vu qu'il était un partenaire depuis longtemps, et tu lui as donné l'idée.
Putain, c'est possible.
Je suis sûr qu'il me suit.
Bah, c'est donc cool.
Au fait, maintenant, on peut dire que tout ça, c'était pas ma vraie biographie et tout.
C'est la fin ?
Oui.
Urbain, il est 14h, donc tu vas devoir nous quitter.
Putain, on m'a parlé de P, de Q...
Ouais, bah, tu t'attendais à quoi ?
Bah oui.
Ouais, je sais pas.
En plus, ces photographies, elles sont scandaleuses de toute façon déjà.
C'était tout ébasé sur un gros Q et tout.
Un gros Q et tout.
En gros, c'est un gros Q et tout.
En vrai, j'ai parlé à ChatGPT et je suis content qu'il ait dit clairement, parce que la dernière fois que je lui ai parlé, il m'a dit que je venais de Bordeaux, j'étais né en 84, et il m'a inventé deux noms de spectacles qui existent pas.
Alors que là, il connaît la taille de ton cul, quoi.
Bon, tu vois, ChatGPT5, c'est pas très bon, il va tout s'avancer en toi.
Non, mais j'ai halluciné comment...
Je lui ai dit qu'est-ce que tu connais sur Urbain l'humoriste ? C'était moitié des trucs très vrais, des fois fouillés, moitié de n'importe quoi.
C'était explicable, parce que c'est une idée prédictive et avant son accès à internet, elle pouvait juste que prédire avec un homme comme Urbain.
On sait toujours qu'elle avait inventé que tu venais de Bordeaux.
C'est sûr, c'est vrai.
D'importe quoi.
Elle vieillit trois ans, en tout cas.
Et alors, si, pardon, je lui ai dit c'est que des conneries, c'est moi, Urbain.
Il m'a dit d'accord, je corrige.
Et j'ai dit mais comment tu sais que c'est vraiment moi ?
Ah non, je sais pas !
Bonne journée !
Urbain, tu mets quoi en avant, là ?
Les autres podcasts.
Donc vraiment...
Passion Raclette.
Bah ouais, Passion Raclette.
Non, bah plutôt Caustique, donc avec Clément qu'on fait depuis sept ans.
C'est un peu...
On est deux, voilà, on parle.
C'est bien.
Podcastos qui est avec deux humoristes.
Vous êtes trois et vous parlez.
Et on parle, voilà.
Il y a quand même Franjo qui essaie de mettre des sujets, plus Spiro, on lui dit...
Le vaccin.
Voilà.
La terre plate.
Et Airball, pour ceux qui aiment le basket, qui va reprendre bientôt sur l'actualité de
la NBA et du basket en général.
Et je vais reprendre aussi Sortie de Scène que je faisais en solo dès que je jouais.
Et puis Fucked Up Movies avec Dedo, qu'on reprendra peut-être en jeu.
Ah, enfin !
Qu'on va même reprendre, mais j'aimerais qu'on le filme.
D'ailleurs, j'aimerais que ce soit produit, voilà, s'il y a des producteurs qui nous écoutent.
C'est Dedo et moi, on prend un film un peu chelou.
Human Centipede, par exemple, et puis on l'explique en entier pour que les gens aient pas le voir.
Vous avez fait le Peter Jackson aussi, non ?
On a fait Braindead, on a fait tout un tas de films bizarres.
Oh, il est bien ce film.
Oui ?
Non, mais c'est pas le film pas forcément mauvais, mais dans tous les cas, il est très dérangeant.
Oui.
Le plus bizarre qu'on ait fait, c'est Visitor Q.
Ok.
Que je vous conseille pas d'écouter en fait, puisqu'il est avec quelqu'un qui est comme ça.
Ok, d'accord.
Let's go.
Norman ?
Dans un autre.
On en connaît plein.
Et c'est pas fini.
Rémi, tu as quoi ?
Ah quoi ?
Non, non, non.
C'est quoi tes dates là ?
Tu les as là ?
Oui.
Alors, très important, il faut absolument que vous notiez ça sur vos petits carnets.
Attends, non, pardon, je suis con quand même.
Je joue à l'Européen.
Bah oui, voilà.
C'est quand même important.
Sérieux ?
Ouais.
Alors, il me reste trois dates à Paris.
Je joue à l'Européen.
Fin octobre, fin novembre, fin décembre.
C'est un Paris.
Tu fais trois Européens ?
Ouais.
Parce que je n'ai jamais joué dans une salle de 350 personnes à Paris.
C'est quoi la date ?
C'est 26 octobre, quelque chose novembre, 29 décembre.
Après, c'est facile à trouver sur mon site urbainstandup.com.
Ok.
Puis vous tapez urbain, européen.
Non, urbain, européen, ça va pas du tout marcher.
Urbain, humoriste, spectacle, européen, Paris.
Je prends ma place.
Mais donc, j'ai besoin de vous.
Voilà, c'est pas très compliqué.
Vraiment, 350 places.
On s'est un peu chauffés, mais j'ai hâte.
Ça va être génial.
Sachant que voir du stand-up à l'européen, c'est...
Ah, c'est la meilleure salle.
C'est trop trop bien.
C'est de loin.
En fait, c'est la seule salle que je voulais faire avec près le point virgule en plus grand
et qui était quand même pas...
Tu veux faire Gandalf ?
Je vais faire le bâton à la fin.
Franchement, aller voir le spectacle de l'an.
Qui est très marrant.
Un des rares spectacles marrants de Paris.
Waouh !
C'est Rémi, c'est ça.
Non, il y a aussi celui de...
Rémi Boy !
Alors, les dates.
Ouais, je joue à Lille le 21 septembre et c'est beaucoup moins ambitieux que Urbain.
C'est 170 places.
Il reste des places.
Attends, t'as dit quelle date ?
Ouais, tout ça sera déjà passé.
Ça sort le 25.
Allez, j'espère que vous étiez là le 21 septembre.
En tout cas, je sais pas si on s'est bien régalé.
Tu joues au Spotlight ?
Ouais, je joue au Spotlight.
Le Spotlight, c'est rempli.
Ouais, je sais, mais bon, quand même.
J'aimerais bien que ce soit plus rempli.
Putain, j'ai pas encore les prochaines dates alors.
Bah, fais de la pub du dernier Comédiclub alors.
Ouais, dernier Comédiclub.
Tous les dimanches à 19h30 maintenant.
L'heure a changé.
Nous, on arrive aussi à la méca.
Let's go.
Il faut qu'on le dise.
Ah oui, c'est trop bien ça.
Bah oui.
Parce que cet épisode sort le 25 donc on aura déjà fait notre première.
On aura déjà fait notre première.
Putain, ok, super.
Bah, vous avez tout vu déjà.
De moi et de nous.
Donc, super.
Non, moi, tous les jeudis à 20h au point virgule, j'y suis au moins jusqu'à décembre.
Après, je vais essayer de continuer ma carrière.
Donc, vous allez voir mon spectacle.
Ça va être génial.
Il y a plein de nouveaux trucs si vous voulez kiffer.
Et qu'est-ce que j'ai d'autre comme actus ?
Non, en fait.
Pardon GPT que vous pouvez écouter, voilà, pratiquement toutes les semaines.
Bah, moi, vous pouvez me suivre sur Twitch.
Pierre Lapin partout.
Effectivement, là, on arrive en public à la mécanique ondulatoire.
Donc, on va essayer de faire ça avec des récurrences peut-être tous les 15 jours.
Donc, n'hésitez pas à venir.
N'hésitez pas à bien noter ce podcast, à le recommander.
Et Urbain nous a soufflé ça à l'oreille.
Effectivement, nous avons une chaîne YouTube.
Donc, même si vous avez la flemme d'écouter, si on a 1000 abonnés, on peut monétiser et se faire un peu d'argent.
Donc, merci pour le tips, Urbain.
N'hésitez pas à le faire sur YouTube.
Je n'ai pas à le faire sur YouTube.
Checker, pardon GPT.
Moi, dès que c'est pognon, je suis pognon.
Ah ouais, on adore ça.
J'adore le fric.
Yézu, dans 5 jours, je sors un nouveau podcast avec Mathilde Abassi.
Let's go, enfin.
Voilà, ça s'appelle Du jour au lendemain et on explore, enfin surtout elle, les gens qui ont arrêté des choses.
Ok.
Les deux premiers épisodes, c'est J'ai arrêté la drogue et le deuxième épisode, c'est J'ai arrêté d'être de droite.
Oh, putain.
Y'a deux trucs dans la vie, être de droite et prendre de la drogue.
Putain.
Les baisers.
On peut parler de la superstar quand même que tu vas recevoir Normand Thaou, on en parle ou pas ?
C'est le premier épisode.
J'ai arrêté les enfants.
J'ai arrêté de m'excuser.
Et est-ce que je pourrais faire, j'ai arrêté de bander dans 3 épisodes ?
Parce que ça commence à me travailler.
En tout cas, merci d'avoir écouté.
On se retrouve.
J'aurais dû s'amener ça à l'une.
En tout cas, merci de nous avoir écoutés.
On se retrouve donc dans 15 jours et à plus les couacous, pardon GPTouz.
Au revoir.
Bye bye.
C'est trop bien d'inviter un gars, j'ai arrêté de bander.
Et alors t'as arrêté de bander.
Oui, enfin c'était pas volontaire.
Le gars, il voulait même pas être dans le truc.
C'est pas volontaire.
Non, puis CPJ arrêté.
C'est pas ouf en ce moment.
Ben si, t'as quand même arrêté.
C'est ouf.
Donc au moins, je parlais à ta meuf, t'as arrêté, arrêté quoi.
10 jours au lendemain, c'est dingue.
C'est par choix.
Ah non, mais ça m'a...
Et alors, les premières semaines après, comment on se sent ?
Mais t'as pas envie de bander ?
Genre en soirée et tout.
Je pense tous les jours.
Le gars, il est trop mal.
C'est super marrant.
On fait déjà une parodie du podcast, on en sort une semaine après.
On se met après.