Allez, c'est parti, on n'appelle pas Ruvain !
Pourquoi qu'on ne le ferait pas ?
Ça sonne !
Oui, allô ?
Oui, allô, ici !
Oui, bonjour !
Bonjour !
Est-ce que vous m'entendez bien ?
Je vous entends correctement.
C'est toujours le même problème de casque, les messengers c'est vraiment...
C'est toujours le même problème de canard !
De canard ! Comment allez-vous ?
Je suis fatigué, j'ai fait une petite insomnie, j'étais pas au top, mais là ça va.
D'accord, on essaie...
J'ai pensé toute la nuit à cette personne qui a laissé un commentaire négatif, voilà.
Ah, c'est ça !
Bien sûr !
Ça t'a fait du mal ?
Non, pas le commentaire, le fait que... je vais t'expliquer ce qui m'a fait du mal.
Déjà le commentaire, bon, si on les traite d'enfoirés et qu'ils nous retraitent d'enfoirés, c'est rigolo.
Mais mettre une étoile, comme je l'ai déjà dit à Alberto, c'est criminel.
Et j'ai pas d'autres mots.
Les gens doivent...
Oui, mais alors...
Non, non, laisse-moi terminer.
Moi, je me suis posé la question, est-ce que tu crois...
Est-ce que tu crois qu'on les insulte de connard ?
Je me souviens très bien.
Je t'entends plus, je t'entends plus.
Il m'entend plus ?
Oui, voilà.
Là, oui.
Est-ce que tu crois que...
Non, je vous re-entends plus.
J'ai dit, tu te souviens, j'ai dit on les a mis un...
Non, non, mais on ne vous re-entends plus, là.
Il faut reparler comme vous étiez.
Ben, je n'ai pas bougé.
Ben, il y a des sautes de son énormes.
Il faut parler très près de...
Ah ouais, mais moi, je...
Moi, je parle dans mon micro, quoi, vous voyez.
Ben, ce n'est pas le micro, vous êtes loin.
Je vous jure que si, pourtant.
Ben, non, ce n'est pas ce micro-là.
Ah, je...
Comme d'habitude.
Là, vous ne m'entendez pas ?
Bougez ailleurs.
Parlez...
Vous parlez encore de votre téléphone, là ?
Maintenant, j'ai mon casque.
Mon casque Bluetooth.
Ben, c'est ça.
C'est le...
Attendez, ne bougez pas.
Ce n'est pas le casque qui marche, là.
Et là, est-ce que vous pensez que c'est mieux ?
Ben, ça change tout.
Voilà, tout simplement.
Bon.
Alors, est-ce que vous ne pensez pas,
vu qu'on les a insultés,
qu'on est...
Il y a deux solutions.
Attendez, je crois que ça a rebaissé.
Oh, c'est pénible, la technologie, là.
Ben, oui.
Moi, j'ai...
En G10, je n'ai pas la foi, là.
Moi, j'ai mon téléphone.
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ?
Voilà, là.
Là ?
Ben, je ne bouge pas, je ne fais rien,
je ne change rien.
C'est ça qui est fou.
Mais vous ne parlez pas dans le même micro.
Votre micro n'est pas le micro.
Ce n'est pas le Bluetooth.
C'est dans votre téléphone qu'il faut parler, je crois.
Mais je parle dans mon téléphone.
Je n'ai pas de casque.
J'ai coupé depuis la minute une.
Ben, j'y peux rien.
Des fois, on vous entend très bien.
Des fois, pas du tout.
Ben, non.
Mais c'est juste ma 4G.
C'est ma 4G.
C'est à cause de Soch.
Voilà, c'est de la merde.
Je pense que ce n'est pas ça,
parce que c'est le volume.
Oui, mais moi, je n'y touche pas au volume.
Je ne touche rien, je ne bouge pas.
Bref, je vais réussir à dire ce que je voulais dire.
Non.
Est-ce que vous pensez que c'est premier degré ?
Parce que moi, je pense que c'est ça.
Et que l'étoile, c'est une étoile,
pas parce que c'est une fan qui rigole avec nous.
C'est parce que c'est une personne qui a été vexée
et qui a décidé de mettre une étoile.
Mais ça, ça aurait été insupportable,
mais je l'aurais accepté.
Ce qui est vraiment insupportable,
et vous n'avez pas regardé,
c'est que la personne a commenté dans les commentaires
et elle a dit,
eh bien oui, je vous répondais
et avec un genre, un smiley,
genre c'est marrant.
Genre c'est marrant de mettre une étoile, quoi.
Ah.
Et là.
D'accord.
Donc là, tu es fâché.
Mais je ne suis pas fâché.
Je ne suis pas fâché.
C'est au-delà de ça.
Est-ce qu'on est sur un Alberto Gate bis pour toi ?
Pire.
Pire, parce qu'il y a déjà eu Alberto.
Franchement, mettre une étoile,
venir nous voir et dire,
ah bah ouais, je vous ai mis une étoile, pourquoi ?
C'est cool.
Genre je commente.
Des gens sur la page Facebook.
La personne, là, je ne comprends pas.
En fait, c'est tellement loin
de ce que c'est possible pour moi de faire
dans l'humanité que je ne peux pas analyser.
Ah, vous êtes d'accord.
Vous êtes très très mal, on peut le dire.
Ah, mais là, je suis furieux.
Furi bar.
C'est plus que ça.
Voilà.
J'aimerais qu'il y ait au moins 2, 3, 4, 5 étoiles
pour contrecarer ça.
Qu'est-ce que tu veux faire face à ces gens ?
Tu as des gens, ils sont là, ils commentent,
ils sont sous le...
Pour eux, c'est marrant.
Mettre une étoile, pour eux, c'est marrant.
Bon bah voilà.
Alors, je comprends ton énervement.
Je sais qu'avec Alberto, tu es à vif.
J'avoue que moi, bon, c'est pas que je m'en fous,
mais disons que c'est vrai.
Pour une histoire de référencement, c'est pas idéal.
Non, mais c'est très grave.
C'est très grave.
Est-ce que c'est plus grave que les exactions
du régime de Bachar el-Assad, selon toi ?
Kiff, kiff.
D'accord.
Ça donne une échelle, c'est pour avoir une idée, quoi.
Non, mais parce que là, pour moi, c'est genre...
Tu sais, c'est...
Parce que ça a une vraie conséquence de mettre une étoile.
Donc, il n'y a pas de blague.
La blague, c'est le commentaire.
Donc, c'est genre, c'est...
Je te mets un coup de couteau.
Mais c'est marrant !
C'est marrant, je le disais.
Mais c'était en marrant, mon coup de couteau.
Non, ça ne marche pas.
Tu veux dire que, par exemple,
Je vous emmerde, ça aurait été bon sur le Discord
ou en commentaire, mais pas...
Mais n'importe où.
Pas sur iTunes, pas sur...
En fait, comme je t'avais dit, ça n'aurait déjà pas allé.
Si les gens prennent au premier degré, je vous emmerde.
Alors que là, la personne peut bien le prendre au premier degré.
Mettre une étoile, trouver ça marrant...
Mais là, ce que vous dites, c'est...
Ce que vous dites, c'est qu'elle ne l'a pas...
Elle ne l'a pas pris au premier degré.
Ben si, je pense que...
Enfin, là, je ne sais plus, en fait.
Là, moi, je suis dans une...
Là, je ne sais plus.
Tu es perdu, tu es perdu.
Mais bien sûr, je suis perdu.
Là, on est face à quelqu'un de fou.
Est-ce qu'on efface un épisode de crise ?
Déjà, on n'efface pas.
On n'efface rien.
Non, non, non.
Déjà.
Mais non, il est con.
Est-ce qu'on est ?
J'avais compris.
Oui, mais on n'efface pas.
Je jouais avec les mots.
Mais on n'efface rien.
Vous êtes à une sorte de deux groutes.
Attention, c'est très dangereux.
Stéphane de Prout, je suis là.
Je suis là.
Alors, oui.
Est-ce qu'on est en situation d'épisode de crise ?
Albertesque ?
Jidiste.
Est-ce qu'on est au niveau d'une crise albertesque ?
Je ne sais pas.
Mais là, je n'ai pas d'humour là-dessus, moi.
Sur le 1 étoile, je n'ai pas d'humour.
Alberto s'en souvient.
Il y a eu des mails.
Il y a eu des mots qui ont été échangés.
Je pensais avoir été clair.
Tous les commentaires, oui.
Mais le 1 étoile, non.
C'est criminel, tout simplement.
D'accord.
Je pense que le message est passé.
Est-ce que...
On sait ce que ça va faire.
Ça va faire d'autres 1 étoile.
De gens qui pensent que c'est marrant.
Mais ce n'est pas marrant.
Moi, ce que j'aimerais, c'est que la communauté nous aide.
Et ce n'est pas compliqué.
Pour 1, 1 étoile, il faut au moins 5, 5 étoiles.
Donc moi, ce que j'aimerais, c'est que des gens...
Ça m'attriste.
Comme avec Alberto, ça m'attriste.
D'autant plus de savoir que c'est des auditeurs fidèles.
Et quelqu'un qui commande sur le Facebook.
Mais comment on peut trouver ça drôle de mettre 1 étoile ?
Comment ?
Je ne comprends pas.
OK.
Écoutez, c'est un cri du cœur qui est en train d'être passé.
Je ne sais pas si...
Là, il n'y a plus de bonhomme.
Là, il n'y a...
Non, il n'y a que ça.
Il n'y a plus de jeu.
Il n'y a plus de blague.
Il y a un bonhomme face à son étoile.
Il y a des nerfs à vif.
Il y a une étoile.
Une pauvre étoile.
Et d'ailleurs, une étoile, ça rappelle les pires heures de l'histoire.
Oui, bien sûr.
Simplement.
Bien sûr, bien sûr.
Non, mais je ne voulais pas en arriver là.
Certains ont fait des parallèles bien plus tirés par les cheveux que ça ces derniers mois.
Donc, je pense que vous êtes dans votre droit.
C'est tout à fait, j'ai envie de dire, mesuré.
Et acceptable, ce que vous venez de faire.
Et historiquement, très juste, en plus.
Et voilà.
Merci.
Merci de vous retrouver.
Parce que tu sais, j'ai par exemple vu une personne tweetée, arrêtez de vous plaindre
du confinement.
Pensez à Anne Franck.
C'est vrai.
Et j'ai trouvé ça, pareil, mesuré, très juste.
J'ai trouvé l'idée, c'est-à-dire, attends, une meuf qui a vécu dans un placard.
J'ai trouvé le raisonnement fantastique.
Qu'est-ce qu'on pense de la personne que je n'ai pas pu voir qui a découvert Anne Franck,
le journal, le livre, qui pensait que c'était un vrai livre et qui a demandé à ses followers
de ne pas la spoiler ? C'était un peu drôle, quand même.
C'était quand même un peu drôle.
Ouais, on les aime bien.
Mais bon, c'est aussi pour ça que plein de gens n'osent pas parler de culture sur
Internet.
Si à chaque fois qu'ils ne savent pas un truc, on les cartonne.
Ah, mais bien sûr.
C'est évident.
C'est pour ça que je vais faire mon mea culpa et dire à la personne que peut-être
elle ne savait pas que mettre une étoile, ce n'est pas bien.
Et auquel cas, j'espère qu'elle le réparera.
Et si elle ne le répare pas, je vais lui enfoncer des tisons dans le cul.
Et voilà, j'ai dérapé.
Est-ce que cette personne peut supprimer un commentaire pour me remettre un ? Les gens
ont le droit de changer d'avis sur un podcast.
Enfoiré, oui.
Une étoile, ça a de vraies conséquences.
C'est comme...
Je n'arrive pas à trouver la bonne comparaison.
Il y a des blagues entre amis, mais si vraiment elle...
Genre, je ne sais pas...
Piquer...
C'est genre...
Oui, piquer...
Vas-y, tu vas le trouver.
Non, je ne trouve pas.
Elle est nulle, mon exemple aussi.
Mais c'est genre...
Oui, tu fais une blague et tu piques vraiment de l'argent à quelqu'un.
Il y a des vraies conséquences.
Oui, non, c'est vrai que c'est nul.
Mais je crois qu'on a compris un peu où tu voulais aller.
Pour toi, il y a la blague, il y a les mots, il y a les rires.
Et après, sur ces mots, parfois, il y a un mot, un mal même, M-A-L.
Mais ce n'est pas...
Et ce mal, c'est l'étoile.
Et l'étoile, elle va nuire sur un moyen terme, peut-être un plus long terme, au podcast.
Et ce qui m'énerve, c'est que de tous les trois, un étoile qu'on a eu.
Il n'y en a pas un qui est justifié.
J'aimerais pas marrant, un peu chiant.
Voilà, quelque chose de constructif, de vraiment, je n'ai pas aimé.
Il y en a eu trois.
C'était un, j'aime pas vos prises de position politique.
Donc, pour moi, c'est inacceptable de mettre une étoile.
Parce que je ne me souviens pas.
Parce qu'on était quoi ? Trois à droite, trois à gauche ?
Non, parce que le gars avait mal compris, plutôt caustique.
Il dit, ce n'est pas du tout caustique.
C'est des bobos bien pensants.
Mais c'était...
Voilà, ça, c'est agaçant de prendre une étoile.
On a trop à gauche, alors.
D'accord.
Peut-être.
Il y avait le une étoile de Alberto, parce qu'on n'était pas régulier.
Ça aussi, ce n'est pas cool.
Celui-là, on sent que tu ne l'as pas dit.
Mais non, mais ça n'a pas de sens de mettre une étoile pour ça.
Vous comprenez le système d'étoiles.
On n'aurait jamais dû, franchement.
Mais vive la dictature.
Pourquoi on donne à des gens le permis de voter ?
Il te rend compte, ça veut dire que les gens qui votent,
ils votent peut-être comme ça.
Non, mais un mec qui est fan, par exemple, de...
Il a une cravate.
Moi, je n'aime pas les cramates.
Un mec qui est fan de moto, par exemple,
qui trouve qu'on ne parle pas assez de moto dans plus d'austique,
il va mettre une étoile.
Ne parle pas de moto, par exemple.
Mais à la rigueur, ça, ça marche, si on a annoncé que...
Oui, mais bon, on n'a jamais annoncé qu'on serait égulier.
Une étoile en blague de la part d'une fan qui nous suit sur Facebook
en mode, ils nous ont traité d'enfoirés, c'est marrant.
Pour moi, c'est trois, une étoile injustifiée, c'est tout.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
Si, mais en fait, moi, je ne fais pas tant attention à ces histoires-là.
J'essaye de me focus sur sortir des épisodes.
Cali, sortir des épisodes préparés.
Techniquement impeccable.
Que les mecs derrière, ils sont...
Techniquement, je veux que ce soit irréprochable.
Et surtout, et pas passer dix minutes sur le même sujet qu'on vient de tout le monde.
Et moi, surtout, je veux que les mecs, ils sentent qu'il y a du taf derrière,
qu'on ne se fout pas de leur gueule.
Et que, ouais, surtout qu'on est là, tu vois, qu'on a taffé pour en arriver là.
Voilà, moi, tu vois, tout ce que j'ai, je le mérite.
J'ai taffé pour en arriver là.
On ne m'a rien donné dans la vie.
OK.
Donc, voilà, moi, ce que je veux, c'est que les mecs se disent,
il y a une culture de guerre derrière ce podcast.
Il y a une culture de guerre.
Il y a une culture presque de bagarre.
Et peut-être une idée aussi d'une sorte de France derrière,
qui se dresserait derrière les mots.
Une France peut-être un petit peu bigarrée, un petit peu haute en couleur.
Mais une France sincère, honnête.
Une France qui peut avoir des furons-clocus.
Elle a des furons-clocus, ma France, mais elle le dit.
Elle les assume, ces furons-clocus.
Oui, d'accord, je suis d'accord.
Voilà.
Je voulais terminer sur furons-clocus, quoi.
C'est des mauvais souvenirs.
C'est que du ressassage.
Tu es allé voir le Discord un petit peu ?
Non, non, non, je ne suis pas allé voir.
Ils aiment bien, on parle d'eux.
Ils aiment bien, ils sont contents.
Ils m'ont dit, s'il te plaît, il faut faire des modérateurs parce que ça part en couille.
C'est vrai que ça partait un peu en couille.
Mais vu qu'on ne connaît pas les gens, si on met un modérateur et que le mec, c'est un tueur en série, ça va être bizarre, non ?
On va mettre Siebert en modérateur, ça va être vite vu.
Oui.
Est-ce que ça vaut le couille, remarque ?
Ça donnerait la ligne édito du truc.
D'avoir quelques lieutenants, lieutenants furonclocus, lieutenants...
Ah non, il faudrait faire des grades.
Lieutenants, c'était furonclocus.
Commandant ou sergent, tu es clusos, clusé.
Oui, normal, normal.
Et au-dessus, il y a Siebert.
Et au-dessus ?
Et au-dessus, enteros.
Et les autres, c'est des albertos.
Quand tu es puni, tu es alberto.
Voilà.
Et quand tu es le chef suprême, tu es enteros, quoi.
Non, il faudrait que je m'y penche, mais j'avoue que je suis saoulé le soir d'avoir passé la journée sur l'écran.
Donc, je n'ai pas fait de salon, je n'ai pas fait de modérateur, mais je m'y mettrai peut-être ce week-end.
Cinq minutes, et puis on va essayer d'organiser tout ça.
En tout cas, c'est une chouette communauté.
Ils échangent des trucs, ils parlent.
Ce week-end, vous devez faire votre pain, finir Proust, faire votre 10 minutes workout.
Ah ben moi, les workouts, c'était hier.
Je fais tous les deux jours.
Hier, c'était kickboxing et renfaux abdominaux.
J'ai mal.
J'ai mal, mais je vais être bien golé quand il s'agira de sortir à la mi-avril.
On va voir.
Moi, je n'y arrive pas.
Il faut vraiment que je sois en condition optimum.
Il y a deux jours, je l'étais.
Demain, je vais essayer.
De toute façon, tous les deux jours, ça suffit.
Tu n'as pas besoin de l'aide tous les jours.
Oui, mais vu que je l'ai fait il y a deux jours, déjà.
Après, je mange énormément et je bois beaucoup, donc ça compense un peu.
Les bons produits me manquent, je ne mange vraiment que de la merde.
Je comprends.
Il va falloir faire organisme d'une sortie et puis tu me raconteras ça.
Dans tous les cas, le marché est fermé et il a raison.
Ah oui.
Oui, oui, non.
Je refuse de me faire livrer.
Je refuse.
Non, le moins pareil.
Tout simplement parce que les livraisons sont saturées.
Mais livrer les courses ou la bouffe ?
Je ne sais pas.
Un petit panier garni avec des choses de la France.
Des tripes en boîte, par exemple.
Ça, j'aimerais bien.
Très bien.
Un petit tripou.
Pourquoi pas ?
Écoute, voilà.
Moi, je pense que…
Fin d'épisode ?
Oui, je pense qu'on va s'arrêter là-dessus.
On ne l'a pas commencé alors.
On ne l'a pas beaucoup commencé.
Hé, hé.
Attends.
Tu te rends compte que là, on part normalement.
Je crois sur 42 jours.
Six semaines, tu enlèves quoi ?
Tu enlèves 42, tu enlèves 6 jours de week-end.
On est, tu vois, sur une bonne trentaine d'épisodes quand même.
C'est vrai.
D'ailleurs…
Donc, on ne peut pas tout lâcher comme ça.
Non, non.
Mais on fait bien de s'économiser.
Et là, ça fait 10-12 jours qu'on est bien économe.
Ah oui, mais je peux te dire que d'ici la fin, ça va balancer.
Gros bisous.
Eh bien, salut, Paris 18.
Mon courage.
Un vrai appel aux 5 étoiles pour de vrai.
Ah oui, oui.
Et aux commentaires.
Aux commentaires.
Et faites tourner parce que vous savez, nous, là, on est réguliers parce que c'est le confinement.
Dès que le confinement sera terminé, bon, voilà, vous nous connaissez.
Donc, l'idéal, ce serait quand même que vous parliez d'eux plutôt confinés autour de vous.
D'ailleurs, tiens, tu t'emmerdes en confinement.
J'avoue.
J'ai un truc pour toi.
Hop.
Paf.
Ça doit être sympa.
Évitez de dire aux gens qu'on les insulte.
Voilà.
Ça, ils découvriront d'eux-mêmes.
Et puis voilà.
Et ça doit être sympa de tout réécouter d'un coup maintenant.
Parce qu'il y en a au moins 8.
Bon, voilà.
Ah oui, de tout binger, ce serait sympa.
Je pense.
De devoir notre folie nous gagner progressivement.
Oui, oui, oui.
Je t'ai raconté pour la douche ?
C'était hier.
Oui, je t'ai raconté.
Oh, la mise en abîme du mec.
Maintenant, il oublie sa propre histoire.
Il l'a oubliée.
La vache qui rit du fou.
Oh, et alors attends, parce qu'on finit sur la bière que j'ai oublié d'aller acheter hier.
Figure-toi que je me suis souvenu que dans un placard trône un carton rempli de bière.
Non.
Mais qui ne sont pas à moi, normalement.
C'est la moitié d'un stop que je dois filer à un pote.
Non, non, elles sont à toi.
Je te confirme.
Mais je crois qu'elles sont à moi maintenant.
On peut confirmer.
C'est sûr.
Le comité du confinement.
J'attendais confirmation.
Ah, c'est à toi.
C'est chiant parce qu'il écoute ce podcast.
Donc, il va savoir que je vais boire ça bien.
Tous les soirs même.
Tu vas nous en faire découvrir une nouvelle tous les soirs.
C'est toutes les mêmes.
C'est des bières qu'on a faites nous-mêmes.
Ah bon ?
Ah oui, c'est des bières maison.
J'ai déjà bu ma moitié.
Lui, il faut qu'il récupère la sienne.
Bah ouais, c'est con.
Dommage, il faudra en faire.
Ouais.
Bon.
Et bah mon vieux, je vous souhaite une bonne soirée.
L'avantage, c'est qu'il sait faire la bière.
Ouais.
Tant pis pour lui.
Allez, gros bisous.
Allez, salut mon vieux.
Salut.
À demain.
Un moment pas très agréable.
Mais bon.
Allez, bisous à tous.
On s'est bien marré, on s'est bien marré.
Et...
Merci.