Et est-ce que vous expliquez à Swan avant qu'on commence ?
Tu vas devoir lire des choses, t'as besoin de lunettes ou quoi que ce soit ?
Non !
Ah le gros bâton !
Ouais en plus elle a vraiment dit, t'as besoin de quelque chose quoi ?
C'est vrai que j'ai même pas pensé que c'était offensant ce que j'allais dire
Il y avait hypo que je suis
En plus il a dit un peu comme si on avait des lunettes à proposer à tous les invités
Des petites loupes là ?
Tu fais du combien toi ?
37, 38 en lunettes ?
Ouh, moins 3 sur le gauche !
Je croyais vraiment que t'étais partie sur ma pointure de pied
Après je sais pas comment on mesure les lunettes
Comment on mesure les lunettes ?
Je sais pas, c'est selon...
T'as des lunettes ?
Vraiment c'est un métier je crois
L'ophtalmologue, ouais non ?
Rien à voir avec lunetier
Attention, pas cracher sur la machine
Si, lunetier !
Bah lunetier il vient après
Non, je pense pas
Mais bien sûr que c'est, vous dites n'importe quoi
J'ai un très bon ami, Simon Bédi
Oui bah oui mais il faut quand même avoir du flair pour faire les lunettes
C'est exactement comme dans Harry Potter
La personne qui vend des lunettes, c'est des lunetiers ?
Oui
C'est pas des...
Opticiens ?
C'est pareil, c'est un synonyme
Ouais on dit ça à Toulouse, on dit lunetier
Mais lunetier c'est quoi ?
Ok, chat j'ai pété
Non mais voilà !
Bonsoir, bonjour à tous
Bienvenue dans Pardon GPT
Le podcast créé grâce à l'intelligence artificielle
Car il en faut
À cause plutôt
Je suis Pierre Lapin
Je suis toujours accompagné de Rémi
Comment ça va Rémi ?
Ton plancher ?
Et pas droit
Voilà
Et là c'est un gros coup moral pour toi
J'ai essayé de poser un parquet flottant
Et tu t'es rendu compte que c'était destiné à d'autres personnes ?
Non non, que mon sol n'était pas droit
Donc j'ai dû enlever tout ce que j'ai fait pour faire en sorte
Pleurer longuement
Pleurer avant
Regarder longuement au mur
En remettant aussi
Bonne décision pour la vie
Mais maintenant j'ai dû plancher du coup
Félicitations
Je peux pas marcher dessus
C'est lui
Il me marche dessus
Ouais bah là
Toujours accompagné de notre prod
Zul à la prod ça va ?
Oui ça va très bien
Je suis très content d'être en retour
On était au camp faire la partouze comme on l'avait dit
Plus de camp et de soleil que de partouze
Désolé
Je suis trop triste
Mais la prochaine fois
C'est ce que disent les gros partouzeurs ça
Ouais typiquement
Mais on sera pas seul dans ce Boys Club pour l'instant
Car on a une invitée
Aujourd'hui
Bonsoir à tous
Vous avez entendu sa douce voix
C'est Soit Périsse
Et on en publie que ce soir
Ça et le public est en folie
Dans les studios de France Inter
Ah c'est mauvais timing
On a récupéré depuis le séjour de Guillaume
On est quatre dessus Patrick
On va faire
En même temps la vie te donne des citrons
Faites de la citronnade
Ah ouais ça existait pas ce slogan jusqu'à aujourd'hui
Je sais que c'est Pierre qui l'a dit
Ah bon ?
Vraiment ?
Jamais
Je te jure ?
Non moi j'ai une petite bonne nouvelle
Et mon coeur est plus léger
Pardon
C'est que Inox Tag a enfin gravi l'Everest
Donc je suis soulagé
Est-ce que c'est vrai ?
J'ai entendu dire que c'est une fake news
Non !
J'ai vu une miniature sur Konbini
Je crois que l'Everest était une fake news déjà
Le monde n'existe pas
J'ai vu une miniature sur Konbini
Qui disait fake
Point d'interrogation
Donc c'est peut-être vrai
Ouais mais je crois que Mathis
Son guide il a dit que c'était validé quoi
Mais après il faut le monter
Mais il faut le descendre
Mais ils n'ont pas de réseau ?
Ils n'ont pas de réseau ?
Je pense en haut
Je pense que c'est problématique
Sur les camps je pense que ça va
Vu qu'il y a plein de vlogs
Et de trucs sur TikTok
Que je vois pas mal passer
Mais bon maintenant
Effectivement il faut redescendre
Non mais il y a des endroits où ça capte
Eh ti
Tu t'es en train de jouer
En guide de haute montagne
Ouais ouais
On l'a de reste
Bon
Deux bars
Aucun guide de haute montagne
N'a l'accent du sud
Ah beaucoup
Ah bon ?
Ah
Les chers repas
Oh
On peut chers repas
Je te mets de moi
Oh
Tu es le sac
Tu vas venir
Oh
Tu es comme on t'a dans le sac
L'autre jour
Une sardine
Une balade dans le port
Oh
Cassin
Ils étaient en haut
On fait une pause
Mais attends
Mais pas partie
Moi je m'en ai rêvé Marcel
Et ça commence par un accent du sud
Ouais ouais
Il y en aura plusieurs
Après c'était un peu d'actualité
Il y avait la flamme à Marseille et tout
Ah
Moi j'ai vu un documentaire
Sur la flamme ?
Non
Sur
Marseille
Toi tu vas savoir
Sur Marseille
Mais non
Oh là là
Mais quelle belle ville
La ville bleue comme on l'appelle
Ça quichate
Non
Non pas ça
Sur
Toi tu vas peut-être connaître
Je sais pas si on en a peut-être déjà parlé en plus
Peut-être que ce soit aussi
Un jeu japonais là
Où ils balancent
Ils en ferment un gars
Oui
Dans un appartement
J'en ai parlé avec toi
On en a parlé dans le podcast
Non c'est pas possible
Ah bon ?
Non
Ah ouais
J'étais persuadé
J'en avoue
Oui je connais très bien
C'est un jeu au Japon
Une des premières télé-réalités
Une des premières télé-réalités exactement
Où ils mettaient un gars
Dans un petit appart
Dans un studio
Le contraire de Love Story
Bah non non non
C'est ça
Et il a juste une caméra sur lui
Genre comme toi là
Genre vraiment juste une caméra
On est en train de faire une télé-réalité
On est au Japon
C'est ça que vous m'avez pas dit encore
Surprise
Konichiwa
On commence pas
Et du coup
Ils lui disent
Ok frère
Donne-moi tes fringues
Donc le mec se fout à Walp
Mais qui ?
Attends qui lui dit ça ?
Son producteur
Ah ouais ?
Et lui il est consentant
En fait il a gagné un tirage au sort
Genre ok tu vas pouvoir participer à la télé-réalité de ce producteur
Qui est vachement célèbre là-bas
Parce qu'il fait plein de télé-réalités débiles
Que tout le monde regarde
Et c'est vraiment une chaîne
C'est un peu comme Jackass
C'est que des trucs trop bizarres
Où des mecs doivent traverser tout le Japon sans argent
En faisant que du stock
Ou des trucs comme ça
Du coup il le lâche dans sa salle
On rappelle un concept mais bon ok
Il le lâche dans l'appart
Et il lui dit
Mec à partir de maintenant
T'as à ta disposition 300 magazines
Et dans ces magazines il y a des jeux
Pour gagner des trucs
Et c'est l'intégrale source de tes revenus même
Attention des jeux concours qui sont des magazines
C'est pas des jeux spécialement créés pour l'occasion
Il y a des magazines
C'est pas genre des sudocus ?
Non
Il peut aussi faire le sudocus
Après pour s'il se fait chier oui
Après c'est pas japonais le sudocus
Je sais pas si tu savais ça
Ah c'est des jeux concours ?
Ah ouais
Non je n'allais pas
Il fait des jeux où il envoie du coup
Bonjour je voudrais gagner ce paquet de riz
En espérant avoir du riz
Et pendant le premier mois il ne gagne rien du tout
Donc il meurt ?
Du coup ça ne va pas fort
Et il finit par manger de la pâté pour chien et tout
Bon bref
Ça dure un an et demi
Ouais c'était très bon
Le mec il reste un an et demi dans son appart
A un moment il devient un expert
En fait ouais il pouvait partir
Au bout d'un moment où il a gagné
Un million de yens
Et la première fois où ça arrive
Le producteur arrive
Et il ne sait pas quoi faire avec ça
Il ne sait pas comment lui dire qu'il a gagné
Du coup il lui dit ouais t'as gagné
Du coup on te paye un voyage en Corée
Pour aller manger un barbecue
Parce que t'arrêtais pas d'en parler dans le truc
Il l'amène en Corée
Il mange son barbecue
Spoil pour tous les gens qui n'ont pas vu le docu
Ouais attention
Du coup il l'amène dans un autre appart
Il ferme la porte
Et il dit tu rejoues maintenant en Corée
Saison 2
Le mec il ne va pas bien du tout
Mais attends le million
Le million il est où ?
Il est passé sous le nez ?
Bah non en fait il a gagné
En dépensant
En gagnant des prix
Tu vois c'est le sac de riz
Plus la bouffe pour chien
Un million qui a déjà dépensé finalement
Et à la fin
Non mais c'est n'importe quoi
Et du coup il est devenu méga fort
Du coup en quelques mois il gagne en Corée
Il apprend le coréen et tout
Pour pouvoir jouer sur les trucs en Corée
C'est un truc de malade
Le producteur vient le chercher
Il le ramène dans un appart
Et lui il est là genre
Mec je ne vais pas y arriver
Je vais devenir
Enfin il est déjà fou là
Il a les cheveux longs et tout
Il ne comprend plus rien à la réalité
T'as des finitions des gens qui ont les cheveux longs
Il a pas du mal
Ah non mais
C'est un mec
Ça est tout le excellent
Il est fumé total quoi
Enfin il est épilosité
Zouin
Et du coup il le fout dans un appart
Et le mec il dit genre
Gros je vais serrer c'est terminé quoi
Et là pam
Les murs de l'appart explosent
Et il est devant genre
Toutes
Enfin il doit y avoir quoi
10 000 personnes
Qui ont suivi tout le truc
Et lui il est à Walp
Parce qu'il s'est mis instantanément à poil
Quand il a mis dans la salle
Il comprend rien à ce qui se passe
C'est horrible
Il se demande si c'est un rêve et tout
Bref
Tout ça pour dire
Attention full circle
Wow
Le docu est sur ça
On est docu et sur la vie de ce gars
Qui en veut beaucoup au producteur
Et ce gars là est de Fukushima
Ok
Et à la fin de son épopée dans ce jeu
Fukushima
Bah il y a la catastrophe de Fukushima
Ah merde
Et lui il décide
Chose que je comprends pas à 100%
Pour faire de la
Pour donner de la visibilité
A ce qui s'est passé à Fukushima
Il décide d'escalader l'Everest
Ok
Et du coup vraiment il décide de faire ça
Il dit ok maintenant
Après cette reconstruite
Ouais ouais ouais
Des petits muscles quand même
Après le
Ouais même pas
Il va pas fort du tout le gars
Ah ouais même pour l'Everest
Ouais
Et du coup il fait l'Everest
Malheureusement il arrive là-bas
Pam tremble en terre
Mais non
Si dans le camp de base là
Et euh
Plum mort et tout ça va pas fort
Et lui il commence à aller déblayer des gens
Et il découvre sa vraie passion
Et sa passion c'est de sauver des gens
Ouais ouais ouais
Et il dit ok je vais rester ici
Je vais les aider
Une fois qu'il a fini ça
Il rentre au Japon
Et il dit gros je vais refaire l'Everest
On dirait pas trop ton pote le mytho genre
Attends
Ouais gars là
Il dit je vais refaire l'Everest
Et qui pourrait financer cette expédition
Inokstag
Qui pourrait financer cette expédition
Le producteur qui m'a déjà
Planté le truc dans le dos 6000 fois
Et il va le voir
Et le mec tu sens qu'il est encore vraiment
Bien vénère contre lui
Mais le producteur paye son expédition
Il va à l'Everest
Il arrive à gravir l'Everest cette fois-ci
Et il y a des images
Et du coup
Putain mais en fait
En haut de l'Everest c'est bouché quoi
Ah oui oui
Il y a une file de 2000 gars
Qui sont genre
C'est comment ?
C'est horrible quoi
Du coup Inokstag
Gros bolos
Oh
C'était long
Belle conclusion
Le petit salto carpe
Je suis fatigué
Mais Inokstag
Je sais pas
Ça m'énerve en fait
C'est vraiment de nul
Je sais que ça soit devenu
C'est mon coup de gueule d'aujourd'hui
Qu'est-ce qui t'énerve ?
Swan ça commence toujours avec un coup de gueule
Avec un coup de gueule
Aujourd'hui ce qui m'emmerge
J'ai envie de parler de cet alpinisme
Qui a vraiment perdu tout romantique
Bah c'est que des riches
Comme si t'avais déjà fait de l'alpinisme
Bah bien sûr
J'ai lu quand même deux trois bouquins
On va se mentir
J'ai gravi
Pas grand chose
Il y a un documentaire sur Netflix justement
Il y a un gars de là-bas
Qui essaie de se réapproprier un peu
Tous ces sommets là quoi
Et qui
Il rachète tu veux dire ?
Non non mais plutôt
Bah le peuple charpa et tout ça
Donc il y a une habitude et tout ça
Et il aimerait bien aussi rendre justice
Sur le fait que bah les charpas
Ils l'ont fait 150 fois quoi
C'est ça
J'avais vu la vidéo de la situation
Qui était montée
Au Kilimanjaro
Et ils ont 15 porteurs avec eux en fait
Après les situations
Sur la déporteur même dans la rue
Pour aller au spa
Il y a un docu là-dessus
Sherpa ça soit
Luverland pas cher
C'est vrai qu'on y pense à chaque fois
C'est pour ça qu'il y a des magasins Sherpa
Bah oui
Oh putain je viens de capter
Le logo de Carrefour il y a un C
Ah ouais l'épiphanie que je viens d'avoir
J'ai pas compris
Bah il y a des magasins Sherpa
Oui mais quel rapport avec Carrefour ?
C'est les gens ils disent
C'est un C dans le Carrefour
Les gens ils disent
C'est un C dans les groupes Facebook
Un petit peu
Non ça fait vraiment longtemps
Que je suis pas allée sur Facebook
Mais ouais
Cool
T'as vu comme je suis cool ?
J'avoue
On a envie pardon
D'en apprendre un peu plus sur toi
Je pense que les gens ont envie
Donc du coup cette fois-ci
On a utilisé un peu l'outil
Sherpa
Un peu à donf
Ce sont les termes
À donf
Et du coup on va
On a demandé à Sherpa
Sherpa
De nous faire une description
Une biographie de toi
Et il va nous le dire lui-même
C'est la première fois qu'on va entendre sa voix
Dans le podcast
C'est un peu émouvant
Donc j'ai pété
C'est à toi
Mesdames et messieurs
Laissez-moi vous présenter
L'incomparable Swan Périssé
Comme une étoile filante
Swan traverse la vie
Avec une énergie
Et une grâce inégalées
La grâce
Née à Paris
Swan a toujours le goût
De l'aventure et de la vitesse
Dès son plus jeune âge
Elle a su qu'elle était destinée
À briller
Artiste talentueuse
Humoriste de génie
Et créatrice de contenu hors pair
Swan est une véritable force de la nature
Sur scène
Elle captive son public
Avec des histoires aussi fluides
Que ses mouvements
Des histoires très fluides
Enchaînant les punchlines
Avec une aisance déconcertante
C'est déconcertant
Ses spectacles sont des moments
De pure magie
Où l'humour
Et la spontanéité
Règnent en maître
On dirait Télérima
Swan a également
Conquis YouTube
Avec ses vidéos
Devenues incontournables
Sa chaîne est un trésor
De spontanéité
Et d'authenticité
Où elle partage
Ses coups de cœur
Ses découvertes
Et ses réflexions
Avec une générosité désarmante
Mais Swan est aussi
Une femme de cœur
Investie dans des causes
Qui lui tiennent à cœur
Passionnée par la justice sociale
L'environnement
Et les droits des femmes
Elle utilise sa voix
Et son influence
Pour sensibiliser
Et inspirer
J'inspire beaucoup
Elle prouve que l'humour
Peut être un puissant outil
De changement
Voyageuse infatigable
Swan parcourt le monde
Laissant partout
Où elle passe
Une trace de bonne humeur
Et d'inspiration
Et des petits cacas
Dans la nature
Son engagement
En faveur de l'environnement
Et des droits humains
Est aussi remarquable
Que son talent sur scène
Swan Périssé
C'est une étoile en mouvement
Je ne me suis pas fait draguer
Comme ça depuis
Super longtemps
Une source inépuisable
De joie
Et de créativité
Alors
Préparez-vous
À embarquer
Dans l'univers fascinant
De Swan
Et là c'est mon spectacle
Vous n'êtes pas prêt
De l'oublier
Parce qu'avec Swan Périssé
Chaque jour est une nouvelle aventure
Incroyable
C'est impressionnant
Tu sais que l'habitude
Il chie sur tout le monde
C'est la première
Guillaume me réveille
C'est quoi cet accent ?
C'est un peu canadien ?
Oui il y a une petite vibe
Un peu comme ça
Un peu près de Chicoutimi
Si je ne m'abuse
C'est très
Près de la Gaspésie
Presque tout était vrai
C'est vrai
Sauf fluide
Mes histoires ne sont pas fluides
Elles sont connues
Pour être un peu chaotiques
Non je ne suis pas née à Paris
Je suis née à Pontoise
Aïe aïe aïe
Ah là là
Open AI là
En PLS
Je crois que les actions
Viennent de chuter
Ce sont au plus bas quoi
Aïe aïe aïe aïe
Mais du coup
Lors de ta description
Effectivement
Tu as surligné quelque chose
C'est que
Je faisais caca dans la nature
Déjà
Bravo à toi
Parce que c'est pas donné à tout le monde
J'adore
Moi je suis hyper
Je sais qu'on est de la même équipe
Maintenant
Donc c'est ce que je vois là
Deux personnes validistes
Pourquoi ?
Parce qu'il y a des gens
Qui peuvent pas faire caca
Qui peuvent pas faire caca comme moi
Et là je vois deux personnes
Qui sont en train de se coinfrer
Mais calme ito
Et moi je suis devant la vitrine de la patrie
Mort de faim
C'est si faux ce que tu fais
Et je vois des gens genre
Ah je me délègue de ce repas
Alors que moi je crève la dalle
T'as jamais fait caca devant une belle vue dans les buissons
T'es connu pour ton histoire de t'être auto-enculé avec ta merde
Oui mais ça j'étais dans un désespoir profond
Sur une botte de terre devant le clair
Et qui c'est qui est derrière la vitrine ?
Alors frère ?
On se régale là-dedans ?
Mais non mais je suis constipé
Voilà c'est d'une violence votre discours
Je suis désolée pour toi
C'est vraiment terrible
Non je vous en vis
Je suis jaloux
Moi je suis une face cupeuse en plus
Ah ouais ?
Ah moi putain pareil
Petit caca à la vitesse folle
Oh là là mais serrez-vous la main
En tournant du caca
Sachant que lui il a chié dans les steppes
C'est quoi l'endroit où t'as le chié ?
Dans les steppes ?
Ouais de Mongolie
Ah
Gros caca
Moi je voyage beaucoup
Oh le podcast
Gros caca
Je sais pas moi j'ai vécu deux ans en caravane
Sans toilette dans ma caravane
Donc j'ai vraiment chié à travers la France
Ah je crois que t'es bien à travers la fenêtre
C'était vraiment une caravane
Avec juste un vieux cul qui dévoit ça
T'es en train de chier
C'est vraiment
Il y a juste un trou en bas
Tous les matins
Allez putain
Sur la route t'as les voitures qui font
Zoup zoup zoup zoup zoup
Derrière
Ton bruitage d'une voiture qui glisse sur une front
Zoup zoup zoup zoup
Elle patine
Wouah
Énorme chieuse
Aïe aïe aïe
Ça t'en parle pas dans ton spectacle
Si
Un gros passage sur un lavement
Ah
Parce que ok
Tu l'as payé
C'est à dire
Le lavement c'est à cause de trop de caca dans la nature
Non non c'était
Je suis allée faire une semaine de jeûne
Parce que j'ai eu quand même une bonne nippie dans l'âne
Dans l'âme
Et en gros
Une bonne nippie dans l'âne
Oula bizarre
C'est un terrible film
C'est un film que personne veut voir
You man
T'es fou comme un
Non non
Coupé
Non mais c'est
I ho
Pardon
Ouais il pille dans l'âme
Et donc lavement
Putain c'est la matinale des énergies
Oh la fache est claire
Allez on vous laisse avec Pascal Obispo
Ah putain c'est terrible
Non ouais j'ai fait une semaine de jeûne
Et on m'avait recommandé pour plus avoir faim
De faire un lavement
Et j'en parle dans mon spectacle
Attends
Plus avoir faim ?
Ouais
Lave toi le cul
T'as faim ?
Ah non pas ce personnage qui revient
C'est terrible
C'est un sage en plus
Il est en haut d'une montagne
C'est le mec qui est en haut de l'Everest
Tu peux lui poser une question
Il n'a pas peur de faire caca dans la nature
J'ai toujours faim
Lave toi le cul
C'est combien ?
8000 mètres ?
Pour ça ?
Suiveur
Il n'y a que de 2000 personnes
Il paraît que ça chie sévère aussi dans l'Himalaya
C'est un gros problème
Ouais
Sur le plan 2
Parce que le caca se décompose pas
On va vraiment faire une heure sur le caca là aussi
C'est pas la première fois
C'est pas la première fois ?
Ah bah non vous parlez beaucoup de caca
C'est terrible
Beaucoup de caca, beaucoup de pipi
Je suis sûr qu'il a l'air brillé sur une question hyper intelligente en plus
Je voyais regarder ses notes et tout
Ouais ouais
Non mais j'allais dire
Ça rime avec caca non ?
Laisse-le poser une question intelligente
Pas si intelligent mais tu as évoqué le roller
Et ça nous permet de rebondir
Parce que c'est vrai que moi dans ma mythologie
Swan Périssé est apparu avec du roller
Ouais
Donc tu pratiques le roller
C'est plus que décarboné
C'est on roule à max
Exactement
Ouais je fais un peu de ride
Je te le cache pas
Ouais
J'aime beaucoup les sports de ride
En général
Et je fais du roller
Voilà
Un roller de vitesse plutôt
Ok d'accord
T'es déjà chiant en roller
J'ai fait du skate park
Je pense ça a dû m'arriver
Peut-être pas chier mais un petit pipi
Oh ça rigole
Je m'étais pas rendu compte que c'était pentu
Et genre pendant que je fais pipi
Oh t'as mon marre
Non en plus tu freines pas en roller
Tu ralentis ou tu
Tu t'es pris des gros gadins
Ah ouais ouais
J'ai fait des cheveux de ouf
J'ai fait un an et demi de skate park à peu près
Il y a pas longtemps en plus
Ok
Sans t'arrêter
Non mais attends tu crois pas si bien dire
Parce que j'ai appris à rider dans les skate parks
Pendant le deuxième confinement bizarre là
Et j'avais une prof
Enfin c'était une pote à plein temps avec moi
Et ma pote Louane
Et donc c'était pas tout le temps
Mais quand j'ai commencé le skate park
J'en faisais 8h par jour
Que seule dans un skate park
Ouais
Et là je me suis pris des bonnes gamelles
Et c'est une gamelle qui m'a fait un peu arrêter le skate park
Ah merde
C'était sur un petit
Un pump track
Un truc hyper simple
Et je me suis éclaté le coccyx
J'étais avec un gars
Avec qui j'avais un peu envie de coucher
Donc j'ai fait genre
Et genre j'ai commencé à avoir la douleur qui montait
J'étais là non ça va
Ah non ma peau
Et après j'ai eu mal pendant un mois et demi
Ouais j'avais des hématomes
Genre entre les fesses
Genre noires
Bien sûr ok
Taille comme ça
Triangle
Et je me suis éclaté le coccyx quoi
Donc j'ai pas trop réitéré
Mais du coup je continue à faire beaucoup de roller
Mais plutôt dans la rue
Non non mais je voulais parler de ça
Parce que c'est vrai que tu m'as marqué
Et tu as marqué beaucoup de gens
Sans le savoir
Effectivement
Donc on remet un petit peu le setup
C'était au Charlie et Sabia Radebal
Ah oui c'est vrai
Le Charlie et Sabia Radebal
Donc qui était un haut lieu mythique du stand-up
Où il y avait le Comédie Club de Rémi
Qui est maintenant
Entre la mécanique ambulatoire et l'Atomic Cat
Donc le dernier Comédie Club
Enfin Leslie, Tiger and Prod
On l'embrasse
Et donc tu jouais
Un soir
Et j'ai vu
Il invisibilise les femmes
Quoi ?
Mais c'est lui ?
Oui je sais
Mais je le connais pas trop
Donc c'est toi que je regarde
Je suis le seul à avoir verbalisé
Le blast de Leslie là
Ouais c'est vrai
Avant de chier là
Ouais voilà
C'est pas grave tu l'as fait
Pardon
Je tire le podcast comme je peux
Ok
Oui
Non et donc tu es arrivé en roller
Alors attends
J'allais pas du tout au Comédie Club
J'allais je sais pas où
Et j'étais sur la route
Et il y a une voiture qui s'est arrêtée
Et je m'arrête
Genre oh là là
Mais que fait cette voiture ?
Et je vois Rémi
Et tous les pommes du stand-up à côté
Je fais bah qu'est-ce que vous faites là ?
Et on rigole et tout
Et Rémi il me dit
Tu veux pas monter ?
Et j'allais mes roller
Je fais bah grave
Et voilà je reprenais à peine le stand-up
A cette époque ouais
Ok donc du coup
Tu arrives comme cela
Sur Auschwitz
Ouais je connaissais pas
Ah bon ?
Tu peux pas dire ça publiquement
Sur Auschwitz
Mais non
Si si je jure
Ça m'avait fait rire
Parce qu'elle allait dire
Ça fait longtemps que j'ai pas joué
Auschwitz
Ah je me souviens pas
Putain j'étais en test
Oh là là
Ah ouais
Direc le grand bain
Pas de pédilu
Non mais je sais
Je me souviens
C'était un passage sur mon ex
Qui était complotiste
Oui c'est ça
Ah
Et ça me dit quelque chose
Et oui donc
J'ai découvert ce Comédie Club
A ce moment là
Et c'était hyper cool
On avait bien réglé
C'était trop bien
C'était pas de ça qu'on voulait peindre
Et là le souci c'est que
Donc la soirée se passe
La soirée se passe
On va qu'à nos occupations
Et là donc
Tu disparais
Et
Sauf que derrière le comptoir
C'était ça
Ouais Alex
Alex nous dit
Il y a un roller
Ouais t'es en souviens de ça ?
Je m'en souviens très bien
Parce que
Donc j'imagine
Que ça a duré une demi-heure
Trois quarts d'heure
Vous avez des barres
Le roller de Swan
Je vois Rémi qui m'appelle
Je décroche
Je me dis
J'imagine qu'il va me dire
Putain félicitations
Ça je suis rouge vite
C'était vraiment bouleversant
De comédie
Subtile
Nuancée et tout
Donc je dis allô
Pour avoir ton débrief
Et il me dit
Swan
Et je dis oui
Il me dit
T'aurais pas oublié quelque chose ?
Tout fier de lui
Et je fais comme ça
Non je crois pas
J'avais continué ma soirée
Qui était je sais pas quoi
Il me dit
Un roller par exemple
Et là je fais
Bah non
J'ai mes deux rollers
Et j'entends
Quoi ?
Ah ouais
Là c'était horrible
Là la déception
C'était horrible
Il y avait déjà raconté à tout Paris
Tu croyais que j'étais partie
Avec un roller
Et un petit pied
En poussant ?
Mais non c'est pas vrai
L'histoire était géniale
Mais elle est devenue
Encore plus mystérieuse
Du coup on était là
Elle est devenue hyper mystérieuse
Parce que tu t'as jamais su
À qui appartenait ce roller
Mais non jusqu'à
Mais surtout qu'il me l'a dit tard
Parce que pour moi
J'avais toujours l'image
Un peu de Swan
Un peu zanzoin
Un peu cray cray
Un peu crazy
Qui était parti
Sans un roller
Tu vois
Oui
À 3 grammes
Et alors
Si la vie te donne
Des citrons
Des rollerblades
3 roues
6 roues
On y va
Et donc génial
Et du coup
Maintenant tout
Comment dire
Les théories vont
Qu'est-ce que tu fais
Je me souviens que Rémi a insisté
Bah quand même Swan
Il espérait
C'est casse-vite
Il a insisté
Je pense que t'as oublié ton roller
Je dis bah clairement
Je suis en train de rouler
Avec les deux là
Il est rouge
Non il est bleu
T'étais sûr qu'ils étaient pas bleus
Je le connais Rémi
Parce qu'il a déjà
Colporté la rumeur
A tout Paname
Et donc tu vois
Il y a toute sa mythologie
Et tout qui s'effondre
Donc voilà
Là c'est son histoire
Qui s'est racontée
Qui s'effondre
Mais donc du coup
On n'a pas le temps
Après vous êtes les seuls
Au courant que c'était pas vrai
Personne n'a jamais
Ah oui
Les gens pensent que
J'avais vraiment oublié mon roller
T'as jamais actualisé
La vraie version
Il y a un groupe Facebook
C'était donc ça
Toutes les rumeurs sur moi
Mais c'est fou
Mais vous pensez
C'est quoi votre théorie ?
Comment on peut oublier
Personne n'a jamais réclamé le roller ?
Non
On avait un peu évoqué avec Rémi
Que c'était un
Un espèce de
De trophée d'une vie passée
De trophée d'un ancien champion de roller
Qui a tout abandonné
Ses rêves
Et qui se noyait dans l'alcool
Au charles et sa bière à deux balles
Pourquoi ?
Parce qu'il portait un lourd secret
Parce qu'il avait trafiqué
Les rollerblades de son concurrent
Son concurrent est mort
Décédé
Il porte le poids de sa culpabilité
Mais juste le poids d'un roller
Tu te fais 2 kilos et pas 4
C'est 2 kilos ?
Je sais pas
Moi je pense
Non je suis allé un peu trop loin
Non moi ma théorie
Elle est beaucoup plus rationnelle
C'est qu'il y a beaucoup beaucoup de gens
Qui rachètent des rollers
Et puis
C'est très très dur en fait
Quand ça fait longtemps
Que t'en as pas fait
Et donc ils abandonnent très vite
Et donc c'est quelqu'un
Qui devait être à ça d'abandonner
S'il brûler la gueule
Et oublier son roller
Ça ça m'est arrivé plusieurs fois
Sur les airs d'autoroute
Avec mes enfants
Non mais tu vois
Attaché sur les
Attaché sur les arbres
Il y a des rollers des fois
Ou tu peux les voir aussi
Sur les fils électriques
N'importe quoi
Quand les gens sont énervés
Dans le Bronx
Non mais tu peux abandonner
Tes rollers comme ça
Chaque année
Et tu peux aller chercher
Des rollers
A la SPA
Il y a plein de cages
Avec des petits rollers
Tout seuls
Alors celui-là
Il y a que deux roulettes
Mais il faut le prendre
Ça fait 10 ans qu'il est là
Personne veut rouler avec
Vous allez bien me prendre
Mon petit monsieur
Moi j'espère
Je suis désolée petit
J'ai raté ce saut
J'ai déçu tout le monde
La honte
Sur moi
Et sur la tour Eiffel
Parce que pour info
Taïk
Il a essayé de sauter
La tour Eiffel
C'est une pourtonance
Tu mérites mieux que ça
Adieu
Patino
Ne pars pas Taïk
Ne me laisse pas ici
Qu'est-ce que c'est
Que cette lumière ?
Est-ce que
Est-ce que je prends vie ?
Abandonné pendant des années
Sous l'ombre du Charlie
Un petit patin à roulettes
Prend vie
Un soir d'aurore boréale
Bienvenue petit patin
Viens te réchauffer avec nous
Oui
Viens on va te montrer
Les secrets de Charlie
C'est bien de mal
Mais vous êtes qui ?
Vous êtes vivant vous aussi ?
On les chope
Abandonné
Désolé Père Rick
A me trouver refuge ici
On va t'apprendre à te connaître
Et à découvrir
Ce que tu veux devenir
Allez montre nous
Ce que tu sais faire
Sur tes roulettes
N'est-ce pas ?
Je crois que je commence
A comprendre
Merci les amis
Souviens de toi petit
Tu veux être ce que tu veux
Même un rêveur sur roulettes
Taïkris
Je vais te montrer
Que je suis plus qu'un simple patin
Abandonné
Je vais réaliser
Mon rêve
Et voilà patin
C'est l'ensole
La foule est en délire
Quel courage
Quelle détermination
Je dois découvrir
Qui je suis vraiment
Patin
Tu as réussi
Je suis tellement fière de toi
Je suis peut-être un patin
Honnête
Mais je veux être quelqu'un
Pour toi
Taïkris
Mon
Mon fils
Taïkris
Tu es mon père
Oui patin
Et tu m'as redonné espoir
Cet été
Découvrez
L'épopée de Patinou
Une aventure extraordinaire
Où même les rêves
Les plus fous
Peuvent devenir réalité
Incroyable
Bravo
Mais ouais
C'est fou
Je savais pas que Pixar
Donc comme tu disais
Ça méritait un peu de contexte
Mais Pixar reprend
L'aventure de Taïkris
Qui avait sauté la tour Eiffel
Mais non
C'est ça qui est fou
Pour de vrai
Pardon
La meuf qui est hyper
Prontée
La meuf qui n'a aucune mémoire
Et oui mais vu que là
C'était plutôt l'histoire de Patin
Qui était abandonné
J'avais pas
Ouais mais tu vois
Il raccorde un petit peu
Avec ce qui s'est passé
Il faut savoir que Taïkris
Donc peut-être
Il avait abandonné Patinou
Parce que suite à une beuverie
Parce qu'il faut rappeler
Que la tour Eiffel
Il avait pas réussi du premier coup
Alors c'est quoi cette histoire là
Et qu'est-ce qui s'est passé
Quand il a raté
Du coup il est tombé
Il devait sauter de la tour Eiffel
Mais sur une rampe quoi
Ouais
Et faire une figure à la fin
Du deuxième étage
Non la première fois
Il est tombé sur ses fesses
Et la deuxième fois il a réussi
Ouais
Du premier étage
Oh la honte
Peut-être qu'il avait un peu la honte
Il s'est noyé dans l'alcool
Il a abandonné Patinou
Qui a pris vie quoi
Ouais
C'est très critique comme histoire
Je vous rappelle
Il était vraiment invité
Sur tous les plateaux télé et tout
Ouais ouais c'était vraiment une star
Parce qu'il faisait du roller
Mais en même temps il était très fort
Le roller c'était trop à la mode
Dans les années 90-2000
Ouais ouais mais ça fait années 90 de ouf
C'était quoi l'émission sportive
Un peu sport extrême ?
Je me souviens plus comment ça appelle
C'était un truc
Il n'y avait pas des jumeaux
Ah riding zone
Riding zone
Non c'est pas ça ?
Enfin non ça montre toujours du roller
Mais en gros je me souviens plus du nom
Mais il y avait genre un énorme truc
Qui était vachement médiatisé
Où il y avait du skateboard
Du roller etc
Ah les X Games
Voilà c'est ça les X Games
Et alors la rumeur dit
En tout cas dans le monde du roller
On dit ça
Qu'un jour il y a un mec en roller
Qui n'est arrivé que troisième
Alors qu'il voulait arriver premier
Il a montré son cul en direct à la télé
Trop cool Cody
Et apparemment à partir de l'année d'après
Ils ont arrêté d'inviter le roller dans les X Games
Bon je mets plein de guillemets à ce que je dis
Parce que je ne me souviens plus exactement des noms quoi
Et apparemment c'est à partir de là
Que le roller a décliné
Parce qu'il n'était plus du tout médiatisé
A cause une mec qui a montré son cul
Ouais
C'est ouf hein
Mais c'est du direct direct ?
A l'époque c'était très civil
Parce qu'on rappelle c'est là où Tony Hawk a fait le premier 900
Ouais à l'époque c'était trop à la mode
C'était incroyable
Il y avait un jeu qui s'appelait Two Xtreme aussi sur Playstation
C'est mes plus belles années de ma vie je pense
Moi je ne pouvais pas y jouer
Two Xtreme
C'est beaucoup trop extrême pour moi
J'essaie de le lancer
Tu es trop basique
Tu ne peux pas
On l'appelle
On louait la Playstation
On pouvait louer une Playstation pour un soir
Et mon père
Il louait la Playstation
Et je jouais
Jusqu'au bout de la nuit
A savoir 22h
On voulait louer un père pour un soir
C'est hyper triste
Il avait la play
Ça s'est fait dans le forfait
Je peux vous appeler papa ?
Ouais pousse pas petit
Non mais on voulait aborder d'autres choses avec toi
Parce que quand je t'ai contacté la dernière fois
C'était par rapport à l'argent
Je ne sais pas si tu te souviens
Oui
Parce que
Nous on nous a contacté pour faire des pubs et des trucs comme ça
Et moi je suis méga mal à l'aise avec ça
Parce que
Et moi j'étais très à l'aise
Je t'ai répondu
En trois parties, trois sous parties
Je me suis dit que toi
Avec le temps
Tu dois être plus à l'aise que moi
Tu dois savoir
Non parce que
T'as quand même
Plus de visibilité
J'ai une entreprise
Une entreprise depuis longtemps
Et c'est un truc pour gagner de la thune
T'es obligé de passer par ça
Ouais j'étais influenceuse
Tu dis que tu l'es plus ?
Six ans
Bah si mais c'est juste que maintenant
J'ai plein de revenus
Notamment des spectacles
C'est encore un autre métier
Ou on rappelle quand même
Qu'il y a beaucoup de placements de produits dans ton spectacle
Avec ma grande erreur
Comment ça va ce soir ?
Non je suis content d'être là
Avec mon t-shirt
Et la naïf
Oh la la
La vitel
Vendélicieux
Je sens bon
Ce s'entouais pas
Où je suis là ?
Non ouais du coup
J'en parlais à Pierre
C'est que
Je trouve que dans un
Par exemple dans le podcast
Tu sais faire des mid-rolls
Des trucs comme ça
A chaque fois
Tu es toujours obligé
De faire semblant
D'aimer quelque chose
Bah franchement ça dépend
Moi je travaillais que
Mais bon
Avant je travaillais avec 50 marques par an
Maintenant je travaille avec 3 par an
Ah ouais ?
50 marques ?
Bah ouais je pense
T'avais bien 30
Tu t'en battais un peu les couilles
Ouais je pense à l'époque
Faudrait que je regarde
Mais ouais
Mais attends est-ce qu'on peut faire un
Genre total par exemple
365 divisé par 50
Est-ce qu'on peut faire un throwback ?
Parce que là
Tu t'as dissocié le fait que
Ouais tu as été influenceuse avant
Donc là tu commences quoi ?
C'était Youtube
Que tu commences à créer ?
Ouais j'étais
Ouais en gros j'ai une chaîne Youtube
Sur laquelle
Je postais vraiment 2 vidéos par semaine
Pendant plusieurs années
Il y a 5 ans à peu près
Ouais
Voilà donc là ça marchait bien
J'étais dans les top tendances etc
Et après j'ai commencé à développer Instagram aussi
Et tout
Donc je vivais
De la création de contenu
Donc je faisais des contenus
Et un contenu sur 5
Était sponsorisé quoi
Mais en sachant que c'était à une époque
Où j'ai l'impression
Arrête-moi si je me trompe
Littéralement
C'était pas aussi acté
Bien
Comment dire
Que capter les placements produits
C'était un peu le début pour toi ?
Parce que j'ai l'impression que maintenant
Ça y est c'est la base
Mais dès que t'avais un placement produit
Parfois à une époque sur internet
J'ai l'impression que tout se va défoncer
Ça c'était il y a 10 ans je pense
Que c'était pas très bien vu
Il y a 5 ans c'était
Les gens
Ça commençait déjà à être bien
Ouais les gens avaient vraiment compris quoi
Que c'était comme ça que ça marchait
C'était à l'époque
Quand il y avait des collectifs de youtubeurs
Qui naissaient un peu à droite à gauche et tout
Et on vivait de ça quoi
Mais moi je l'ai toujours bien vécu
Très vite
J'ai voulu parler de produits
Qui me faisaient du bien dans mon quotidien
Des trucs comme ça
Donc c'était à la cool quoi
Comme quoi par exemple
Comme produits
Je sais pas
Des trucs d'hydratation
Des chemins naturels
On se rend compte que tout le podcast
En fait
Des déos
Ah ouais comme quoi par exemple
Ouais
Nouvelle
Des gens
Les banques éthiques
Sur lesquelles tu peux placer tes sous
Parce que si tu places tes sous
Sur des banques pas éthiques
Elles financent des projets fossiles
Intéressant
Des huiles 100% naturelles
Produites en France
Et des petits producteurs
Ok
Non mais je vois
Je vois le truc
Mais c'est vrai que moi
C'est un truc que j'ai jamais fait encore
Là on va bientôt le faire
On touche du bois
Bah je sais même pas
T'es sûr que tu vas réussir à le faire après
Parler comme ça
De tes partenaires dans le podcast
Bah on est obligé
Non enfin ils le savent
Mais non mais je pense
Qu'il y a plein de gens
Enfin avec qui tu as travaillé
Que ça vient du fond du coeur
Vraiment
Il y a des objets dans la vie
Dans la vie
Faut vraiment que j'en parle
Bah je sais pas
Dans la vie
Tu commandes à manger
Tu vas faire des courses
Tu achètes un nouveau canapé
Ouais c'est vrai
Bah en gros
Il va y avoir des gens
Dont leurs produits
Tu vas les trouver utiles quoi
Mais est-ce que
Enfin je pense pas
Que j'ai eu des produits dans ma vie
Où j'étais alors
Putain il faut que le monde
Soit au courant de ça quoi
Ouais je comprends
Sauf le Steam Deck
Mais moi en plus
En ce moment je fais des
Enfin j'en fais pas beaucoup
Mais je fais des placements de produits
On me laisse raconter vraiment
Ce que je veux
J'ai fait un truc
Bon c'était il y a deux ans déjà
D'assaut c'est ça ?
Sur
Non
J'ai fait un truc
Sur
Une evening routine
Ou un truc comme ça
Et la vidéo c'était
Bah je mets d'abord ce produit
Après je mets ce produit
Et je dis
Ensuite je mange des chips
Et je regarde des séries
Et du porno
En me masturant toute la nuit
Et bizarrement mon teint
Ça va pas mieux
Tu vois
Genre les marques
Ça les fait rire
Moi ça me fait rire
Tu vois c'est tout la vérité
C'est typiquement le truc
Que je peux faire
Genre pendant 35 minutes
Dire maintenant je suis une femme
Elle s'y boit une tisane
Et tout
Et passer la nuit
A essayer de lutter contre mes vies
Ah essayer de ne pas lutter
Contre mes vies
Et donc tu vois
Quand t'as une entreprise
Qui te laisse faire ça et tout
Je travaille aussi avec un
Site d'audio
D'audio porno
C'est genre des podcasts porno
Etc
Ok
C'est hyper sexy
Et ils m'ont laissé faire une vidéo
Où je raconte
Que moi ce qui m'excite
C'est le féminisme
Donc genre j'écoute
Des audios
Et en même temps
Je peux imaginer un peu
Qu'ils disent ce que je veux
Tu vois
Parce que ça permet ça
D'écouter des audios porno
Et donc je dis
J'imagine qu'il y a un mec
Enfin que je rentre chez moi
Et qu'il y a un mec
Qui est là
Salut ma belle
Aujourd'hui j'ai fait le ménage
Parce que j'aime bien
Quand tu rentres dans une maison
Franchée
Genre il attrape ma fermeture éclair
Il la baissante jusqu'en bas de mes reins
En me murmurant à l'oreille
Je reconnais que c'est toi
Qui a supporté
Toute la charge mentale
De notre relation
Tu vois
Tu vois je me tape des barres
Les marques
Elles me laissent faire mon truc
Tu vois c'est cool
Et en vrai j'écoute vraiment
On peut avoir audio porno aussi
Comme pub
On peut avoir audio porno
Bah ouais
Femtasy
Ouais
Si tu veux je te donne la parole
Ok
C'est trop sexy en plus
Moi j'avoue
Le producteur de podcast
Rien
Je m'en fais le porno
Ce que tu racontes
C'est tellement bien enregistré
Ouh
C'est un SM58
Je comprends pas
SM7B
Après est-ce qu'on aurait besoin
Un regard en plus
D'un mec
Dans le porno
Femtasy c'est des pornos
Qui ont été réalisés
Normalement pour des femmes
Sur tous les cas
Oui c'est ça
Donc Rémi il laisse un peu ça
Quand même
Bah ils ont besoin d'écoute
Ok t'es déconstruit
Mais
Pas trop
Il me reste encore des fondations
Solides
Hélas
Non mais du coup
Parce que
Ouais il faut
Il faut définir que
Dans ces choix de vie là
Et tout ça
Le modèle économique
C'est faire des partenariats
Et tout ça
Comment tu gères ça
Avec cette vie de salte-in-ban
Comment
Avec tes convictions
Avec ce que tu veux porter
Comment t'arrives à mêler
Le fait que
Bah il faut remplir le frigo
Remplir
Enfin le frigo des gens
Avec qui tu travailles
Et c'est où ta limite
Comment
Bah en gros
J'en fais vraiment
Beaucoup moins maintenant
Parce que mon business model
Il a switché sur les spectacles
Surtout
Ouais
Et je trouvais ça mieux
Enfin en tout cas
C'était comme ça
Que pour moi
Je suis devenue plus écolo
C'est qu'avant
Bah les gens
Ils regardaient mon contenu
Gratuitement
Ouais
Et ce qu'il y avait derrière
En fait c'est que
J'étais obligée de faire
Beaucoup de placement de produits
Donc ils regardaient mon contenu
Ils étaient contents
Mais je leur vendais
Subtilement ou pas
Des choses
En parallèle
Et maintenant
J'ai l'impression
Que c'est plus en circuit court
Enfin tu vois
Je fais des blagues
Ils me donnent de l'argent
Ils donnent pas à moi
Ils donnent à la billetterie
Et bien sûr
Il y a d'autres gens
A payer dessus
Mais je trouve ça plus direct
Les gens payent
Pour me voir
Et pour rigoler
Pour mon contenu
Mais en gros
Je trouve diversifier ses revenus
En général c'est cool
J'ai aussi fabriqué
Un shampoing solide
Tu vois
Moi le shampoing solide
C'était un peu
Le premier truc écolo
Que j'avais mis dans ma vie
Donc j'ai fabriqué
Un shampoing solide
En partenariat
Avec un magasin bio
Qui s'appelle La Fourche
Donc j'essaie de faire
Plein de trucs comme ça
Et il n'y a aucun
De mes partenariats
Dont j'ai honte
Et que j'utilise pas
Et les rares partenariats
Que je fais
Qui sont pas écolo
C'est quand pour moi
Y'a pas d'alternative écolo intéressante
Par exemple les sex toys
Genre pour moi
Y'a pas d'alternative écolo intéressante
Avec les lots par exemple
Ouais
Du tout
Si ?
Ouais ouais
Avec les lots
Je travaille avec les lots
Depuis au moins 4 ans
Je connais les lots
Ok d'accord
C'est des sex toys écolo ?
Non c'est pas des sex toys écolo
Mais justement malheureusement
Mais je dis
C'est les rares choses
Pas écolo que je prône
Mais moi personne
Ça a changé ma vie
Tu peux les planter après
Ouais
Faut pas planter les sex toys
Faut les revendre
C'est bien
Une question de mentalité
En vrai
Après ça coûte cher mec
Si il y a ton womanizer
Tu dois le foutre en terre
Non mais surtout
La foutre en terre
Arrête
Arrête tout de suite
Ça repousse pas quoi
C'est des OGM
Non mais ça bourrait
Dans un autre
Je cherche un business model
Des sex toys
Je suis womanizer
La la la la
Marre de jeter ton womanizer
En bois
Ah non
Ça existe hein
Les sex toys en bois
C'est juste pas ce genre de choses
Que je kiffe
Mécanique
C'est vraiment avec une molette
C'était ça à l'époque
Tu dois pédaler en même temps
Non mais il y a un musée
Comme ça justement
De l'érotisme
Et il y a cette fameuse
Je crois qu'on peut voir à Pigalle
C'est une espèce de tabouret
Où t'avais une espèce de
De langue
Après je sais pas si c'est fait
Ou quoi
Très comme ça
Et tu tournais une manivelle
Et t'avais les langues
Qui tournaient
Sur ta vulve
Surtout qu'à l'époque
Tu devais quand même voir
Le menuisier qui bossait tous les jours
Et ça dure 6 mois de conception
Et là vous faites quoi
Vous verrez
Ouais
Mais pour revenir
Quand même à toute cette histoire
Comment ça pour revenir
C'est très intéressant ce qu'on raconte
Pardon
Non ?
Pour la vache
Voilà
Premier degré
Aucune complicité
Parce que je comprends le concept
J'accepte
Que c'est un parable
Mais j'ai toujours ce truc
Tout le temps
Étrange
C'est l'espèce de mensonge
Qu'il y a entre la personne
Qui va faire la pub
Et la personne qui propose la pub
Ce petit non-dit
Qui est
En vrai je m'en branle un peu
Je le fais surtout pour l'argent
Même s'il y a un petit 30-40%
Qui est
C'est vrai que c'est pas mal
Ce qu'ils vendent
Mais ces 60% qui restent là
Je les trouve super bizarres
Moi je pense que
C'est parce que
Les contenus que tu regardes
Peut-être
Je dis n'importe quoi
Peut-être que tu regardes pas du tout ça
Mais c'est genre de la comédie pure
Des trucs comme ça
Mais aujourd'hui les gens
Ils consomment
Des conseils de consommation
Les gens ils adorent
Regarder les appartements
Qui sont remeublés
Les trucs de rénovation
Des halls
Enfin ça se fait
On dit plus des halls
Mais que genre
Ce que les gens ont acheté
En une journée
Du shopping
Les gens ils aiment voir
Ce que les gens consomment
Retour de course
J'adore
Et ouais voilà
Tu vois
Oui j'adore ça
La dernière fois j'étais
J'étais en train d'écrire
Du stand-up dans un café
Donc bien sûr
J'écoutais ce que disaient les autres
Au lieu de me concentrer
Sur mes vannes
Et il y avait une meuf
Qui a vraiment parlé
Pendant trois quarts d'heure
Du sapin qu'elle avait fait
Pour Noël quoi
Donc elle avait expliqué
Que ça lui avait coûté 500 euros
Qu'elle avait acheté
Les boules de Noël
Et ces lumières là
Qu'elle avait fait sur le ton bleu
Et ça me fascinait
De voir
Que c'était une vraie conversation
Donc aujourd'hui
La consommation fait vraiment partie
Des conversations des gens
Ils aiment bien regarder ça quoi
Ils aiment bien regarder
Les gens qui se maquillent
Ils aiment bien savoir
Les produits qu'ils utilisent
Qui les utilisent
Et en plus moi
Il y avait une période
Où j'étais écolo hyper radical
Je consommais rien du tout
Etc
Mais je me suis rendu compte
Que les entreprises
Elles allaient toujours exister
Même si le capitalisme disparaît
On aura toujours besoin
De se laver
De manger
Des trucs comme ça
Et il y a des entreprises
Qui vont vers du mieux
Des trucs bio
Il y a même des assos
Qui ont besoin
Qu'on fasse de la promo
Et qui ont des budgets
Pour les influenceurs
Ces entreprises
Elles nous payent
Pour avoir de la visibilité
Mais parfois c'est super
Ce qu'elles font
En tout cas moi
Je travaille avec moins d'entreprises
Maintenant
Mais je partage
C'est un privilège
Que tu peux avoir là du coup
Oui c'est ça
Parce que j'ai diversifié
Mes trucs
Et tout ça
C'est important
Dans les débuts
C'est ça qui est un peu compliqué
De mêler un peu tes valeurs
Toi t'as fait des placements
De produits et tout
Dans tes carrières
J'en ai fait très très peu
Moi il y a un des trucs
Les plus cools
Toi t'es à fond sur Twitch
C'est ça ?
Ouais j'avais Twitché
Tu es hyper connu sur Twitch
Oh là pas tant
Pas tant
Hélas j'adore l'argent
J'aimerais plus
Non j'avais fait un
Comment dire
Un placement
Ma seule collab
C'était avec Warner Music
Et du coup j'avais fait
En Lego
J'avais fait la pochette d'album
Du dernier Death Tones
Donc je me dis
Trop bien
C'est genre la musique rock
Que j'aime bien
Ils m'ont fait confiance
Et ça m'a fait rire
Vraiment d'imaginer
Qu'on m'ait payé
Pour faire la pochette
D'un album en Lego
Sur Twitch
Donc c'est vrai
De rendre le truc ludique
Je pense que c'est important aussi
Et le reste du temps
Tu gagnais des sous
Grâce au don
C'est ça ?
Bah c'est souvent les subs
Et tout ça
Après non moi
J'ai pas que ça soit
Grâce au don
Je sais pas si c'est
C'est les dons ?
Ouais voilà
Les abonnements pardon
Les abonnements
Et avant t'avais des dons directs
Mais c'est beaucoup moins
Acté maintenant
Avant il y avait des dons directs
Sur Twitch
Mais maintenant ça va se transformer
En bits
C'est une monnaie virtuelle
Liée à la plateforme Twitch
Mais peu de gens l'utilisent
Donc c'est souvent les abonnements
Où t'as plusieurs
Tiers d'abonnements
Tiens 1, 2, 3
Pour 1, 3, 6 mois
Voilà
Qui ont une valeur aussi
Dans l'interface de Twitch
Qui permettent de débloquer
Un pourcentage en plus ou moins
Parce qu'il faut savoir aussi
Pour expliquer sur Twitch
Il y a Amazon qui prend une part des revenus
Je ne sais pas que c'est la part
Personnelle à Amazon
Et donc si jamais
Par exemple
Il faut savoir qu'il y a des abonnements
Gratuits Prime
Mais ces abonnements Prime
Ne sont pas comptabilisés
Au même titre
Qu'un abonnement classique payant
Et un abonnement tiers 3
Qui vont peser plus dans la balance
Parce que par exemple
Si t'as 300 points
Justement dans ce système de balance
Amazon
Tu peux débloquer
Du 70-30
70 pour toi
En sachant qu'Amazon
De bas c'est 50-50
Il prend 50
Donc tu vois
Il y a un truc un peu gamifié
Comme ça
Qui est un peu glauque
Mais t'es obligé de jouer avec ça
Donc c'est un peu chiant
Donc il faut savoir diversifier
Mais après
Les gens sur Twitch
Ils ont mis un peu de temps
À venir
Parce que c'est souvent
Un truc très gaming
Et tout ça
Mais la plateforme
Le temps a changé
Donc c'est un peu mieux
Mais j'ai pas fait beaucoup
Placement en produit
Nous on a juste fait
Des collaborations commerciales
On va dire
Avec
Pardon GPT
C'est sa expérience
De mise en avant
En fait c'est bizarre
C'est le rapport à l'argent
Enfin quand tu commences
A te transformer en truc gratuit
En truc qui est rémunéré
Enfin qui est rémunérateur plutôt
Ouais
Et je trouve
Moi ça me fout vachement mal à l'aise
En fait presque
Alors que tu sais
Tu devrais
T'as jamais été influencé
Par des influenceurs
Pour acheter des trucs
Bien sûr que si
Ouais
J'en suis sûr et certain
Mais moi
Mais surtout
J'y pensais en fait
Quand t'as raconté ton truc
Tout à l'heure
Mais tout le monde consomme
C'est quoi que t'as dit ?
La nourriture
C'est souvent
Consommer des conseils
Ouais
De consommation
Mais par exemple
Moi je suis sur les jeux vidéo
Ou les styles
Comme ça c'est sûr
Je passe ma journée
Sur Reddit
A regarder des gars
Après c'est pas des influenceurs
Per se
C'est des gens
Qui discutent entre eux
Tu vois
Mais quand même
J'écoute des conversations
Où je regarde des gens
Qui testent des trucs
Et après j'achète
J'ai une merde en fait
Mais non t'es pas une merde
C'est le monde capitaliste
A ton échelle
On reçoit pas mal de messages
Qui nous disent
Tiens le docu
Dont Rémi a parlé
Je l'ai vu ensuite
Et c'était vachement bien
Merci beaucoup
Tu vois
T'es un influenceur docu
Rémi
C'est vrai
Comédie mais non docu
Non non ça j'ai bien compris
Ouais c'est documentaire
Obscur
Ouais c'est vrai
Mais je sais pas
Il y a un truc
Dès que ça devient
Tu vois
Dès que tu commences
A travailler pour une marque presque
Et c'est ça que je voulais
Te poser comme question aussi
Et dans quelle mesure
Tu penses qu'un auditeur
Quand il écoute un podcast
Où il y a un mid-roll
D'une marque
Dans quelle mesure
Ça change la vision
Qu'il a de ce podcast
De ce contenu
Par exemple moi
Quand j'écoute des podcasts
Et ils se mettent à faire
Des pubs au milieu
J'avoue j'en ai rien à branler
Genre je passe
Et je me dis
Ok il a besoin de sa thune
C'est cool tu vois
Par contre des fois
Quand ils le mettent
Trop dans le podcast
Et qu'il joue un peu
Sur le fait de genre
Ok maintenant c'est les pubs
Les gars
Et on va le faire à fond
Et que je vois
Qu'il est tellement investi
Dans son
Ou elle
Super investi
Dans son personnage
Et dans la pub
Ça me cringe un peu
Et je me dis
Ah ouais c'est ce genre de personne
Alors que les deux
Sont la même personne
Tu prends 10 fois plus la tête
Que 100% des gens
Ah ouais ?
Bah ouais en fait
Vraiment moi je les écoute
Raconté leurs trucs
À la cool
Si c'est vraiment de la merde
Enfin ce qui va me rendre ouf
Si c'est pas écolo
Tu vois je sais plus
Comment ils s'appellent
Et tant mieux pour lui
Mais il y a un mec
Qui a fait une grande vidéo
Avec Patrick Poyané
Le PDG de Total
Il y a pas longtemps
Ah ouais
Ah ouais non mais
Heureusement que j'ai oublié
Son nom pour lui
Mais c'est vraiment
Ah merde
Hugo Clément je crois
Non pas du tout
Non Hugo Clément
Il est pas pote avec Patrick Poyané
Et
La l'heure qui a aucun second degré
Non mais
Parce qu'il est vachement critiqué
Pour plein de trucs
Hugo Clément
Donc je précise ça aussi quand même
Donc moi je suis trop énervée
Quand c'est pas écolo
Mais non c'est la cool quoi
Parfois
Par exemple
Je sais que La Poudre
Tu vois ce que c'est ce podcast
C'était un podcast
Avec plein de meufs
Interviewées
C'est terminé
Mais ça a trop
Ouais ça a fait
Rise mon féminisme
Ça a duré 8 ou 9 ans je crois
Enfin c'était vraiment incroyable
J'ai découvert plein de trucs et tout
Et bah elle
Pendant longtemps
Elle a enregistré ses podcasts
Dans l'hôtel Amour
Et vu qu'elle parlait aussi
D'avoir une chambre à soi
Tout le temps
Référence à Virginia Woolf
Mais en gros
D'avoir un espace
En tant que femme
Pour créer etc
Ça se passait dans l'hôtel Amour
Et bah maintenant
Je vais tout le temps
A l'hôtel Amour
Les rares fois où
J'avais besoin d'un hôtel à Paris
Ou des trucs comme ça
Tu vois
Parce que je me disais
Bah voilà
Ils ont soutenu un podcast
Qui a changé ma vie
C'est un endroit
Où t'es posée
Tu vois
C'est un endroit
J'ai appris en y allant
Mais il y a des bites
Et des vulves
Sur les moquettes
Par terre
On essaye
Ah ouais
Si on pouvait arrêter
C'est moi qui reviens
En fait
Comme chez Castel
Chez Castel
Il y a plein de bites aussi
Il y a des gens
Qui racontent
Leur rapport au sport
Tu vois
Qui ont commencé
A faire du sport
Comme ça
Je te rejoins là-dessus
C'est que tu vois
Si c'est incarné
Enfin
Tu vois
Quand Marie De Breuer
Parle de ses sextoys
Ouais
Je sais très bien
Que c'est une pub
Mais elle arrive
À insuffler quelque chose
Et c'est rigoler
Tu vois
Donc c'est pas trop cringe
Oui mais sextoys
Il y a un truc un peu cool
Actuel
Moderne
Tu vois
Par contre si tu te fais
Si vraiment
Tu t'as pas accès
À ce type de pub
Ah oui voilà
C'est pour ça qu'il faut
Que tu trouves des partenaires
Qui te ressemblent
C'est tout
Je suis en train de calculer
Que ce podcast
C'est en train de se transformer
En énorme drop de marque
On est en train d'influencer
De tous les côtés
Mais j'avais préparé
Un truc du coup
Et puis on va remettre
Un peu de contexte
Quand même
Aussi pour les gens
Ça fait plus d'un an
Qu'on fait ce podcast
Donc c'est des centaines d'heures
Et des centaines d'heures
De travail
Et on a
Ouvert les pubs
Ouais
Donc maintenant
Peut-être
Si vous avez lancé ce podcast
Vous avez une pub avant
Oui
Ce qui n'était pas le cas avant
Et donc
On se pose la question
De voilà
Comment est-ce qu'on fait
Pour quand même
Gagner un peu d'argent
Avec tout ce travail
Moi j'ai besoin de thunes
Les gars
Donc faites nous vos feedbacks
Et on va essayer de s'amuser
Mais c'est pour ça
Que nous aussi
Là ce qu'on envisage
C'est que finalement
On a vu des marques
Qui semblaient correspondre
À nos valeurs
Et on est allé directement avec eux
Et en vrai
Je trouve ça assez enthousiasmant
De voir que des gens
Voulaient encourager
Parce qu'il y a des gens
Qui disent
Ah ouais
Pardon GPT
Trop bien
On aimerait faire ça
Du coup
Tu veux t'entraîner
Rémi un peu
Ouais
Du coup
J'avais besoin de toi
Pour que tu m'aides
J'ai demandé
À Tchad GPT
De nous faire des mid-rolls
Pour des entreprises
Et c'est pour
Que je m'entraîne
Un petit peu
À être enjoué
Et réussir à faire des pubs
Sans arrêt repenser
Salut
Salut chers auditeurs
Fuit doit être un pur moment
De plaisir
Mais c'est pas tout
Smoke Cloud s'engage
À rendre le tabagisme
Accessible à tous
Nos produits sont disponibles
Dans une variété de saveurs
Et de forces
Pour satisfaire chaque fumeur
Du novice
Enfant
Au vétéran
Nos cigarettes sont distribuées
Partout
Des écoles
Aux hôpitaux
Pour que chacun puisse profiter
De cette expérience
Exceptionnelle
À tout moment de la journée
Pour vous fidèles auditeuristes
De Pardon GPT
Profitez de 10%
De réduction
Avec le code
Pardon GPT
Smoke Cloud Incorporation
La fumée
À portée de main
Parce que chaque bouffée compte
Ouais
En vrai Rémi
Je trouve que t'es pas assez habité
Ah bon ?
Là je sens que j'ai pas eu
Ah ouais j'ai pourtant
J'ai tout donné
Après c'est Swan
Un peu la spécialiste
Mais j'ai l'impression
Que t'y croyais pas
Alors qu'on part sur un beau produit
Quand même
Bah moi j'aimais bien
J'avais l'impression d'être dedans
Je sais pas
J'essayais d'animer le podcast
Ça m'a vraiment premier degré
Donné envie de fumer
Fumer ?
Ouais
Ah ouais ?
T'as pas arrêté de fumer ?
Si si il y a longtemps
Mais
Aïe aïe aïe
Tu t'es auto-influencé en fait
Je m'auto-influence peut-être
C'est ça ton problème avec la pub
Après on n'est pas chacun
L'influenceur de nous-mêmes
Waouh
Bah moi j'ai fait un TEDx
Premier degré
Qui s'appelle
Nous sommes tous influenceurs
Mais non
T'as fait un TEDx ?
Ouais
Génial
Il est hyper bien
Ouais
J'assume complètement
Ah ouais ?
Non mais je dis que j'assume complètement
Parce que depuis
J'ai fait une vidéo
Avec Mike Fly et Carlito
Qui va sortir bientôt
Ok
J'ai le droit de le dire ici
Et en gros le concept
C'était qu'on devait improviser
Des TEDx
Ok
Et on découvrait le thème
Devant le public
Donc on était là
Bonjour messieurs dames
Et là il y avait
Le titre de TEDx
Et on devait défendre des trucs
Des images qui s'allumaient
Qui s'affichaient et tout
Comme Jackbox
Et en gros au début de la vidéo
On se foutait trop de la gueule
Des TEDx
Et moi j'étais là
J'ai pas du tout dit
Faire TEDx
Ah merde
J'étais là
Ouais ça fait trop pitié
Non mais après
Les choses peuvent évoluer
Moi ce qui me fait rire en ce moment
Et je sais pas si toi
Tu l'as capté Swan
Mais
Tu avais fait une chanson
Ouais
À l'époque de Pipi dans Paris
Et maintenant
Il y a de plus en plus
Souvent de tierlis sur Twitch
Ou de gens qui vont noter
Les chansons de youtubeurs et youtubeuses
Ouais
Et à chaque fois
T'es en haut du classement
Et t'as
Je te jure
Je sais pas si t'as remarqué
Mais t'as marqué les esprits de ouf
Et qu'il y a un retour de hype
De Pipi dans Paris
Mais non
Je sais pas si tu l'as capté ou pas
Non
Je sais que je l'ai dans la tête
Depuis 10 ans
Je suis jamais sur Twitch
Je te jure
Et moi je suis pas sur Twitter
Et j'étais deux fois
Trending Topic sur Twitter
Ouf
Je l'ai appris trois jours après
Une fois c'était pas très positif
Mais une fois c'était positif
Mais c'est fou ouais
Bah ouais non
Je savais pas du tout
Je trouve ça trop drôle
Parce que des gens tu dis
Oula c'était un peu violent
Pipi dans Paris à une époque
On parle donc
C'était quoi il y a 5 ans
Putain mais ça du coup
C'était pour Paris
C'était pas juste
C'était sur ma chaîne Youtube
Et t'es un partenariat
Eh oui
La Renie
Toute la rue de Rivoli
Regardez là
C'est Swan
Qu'est-ce qu'elle est libre
Je savais pas
Tu pourras m'envoyer des captures de ça
Je sais pas comment reconnaître
Mais ça me fait plaisir
Bah écoutez
Franchement c'était un des plus gros délires de ma vie ce clip
Mais oui
J'ai trop kiffé le faire
Et ça fait le méga bad buzz
Ah bon ?
Et je suis hyper contente
Si ça trouve son
Un bad buzz ça fait
Ça fait un bad buzz de ouf
Ouais
C'est vraiment dans les médias
Y'avait aucune actu cette semaine là
Je suis passée à la télé
Les gens se foutent de ma gueule
Mais arrête
De ouf
Heureusement
Enfin heureusement entre guillemets
C'était pas que contre Swan Péristet
C'était surtout contre la mairie de Paris
Qui m'avait donné genre 3000 balles
Pour faire un truc
C'est pas beaucoup
Et en gros
Mais j'avais trop kiffé quoi
Je m'étais fait vraiment un délire
Y'avait une DA
Où tout était jaune
Ouais
On se prête pour évoquer le pipi
La bonne pisse là
J'étais hyper fière
J'avais tourné avec une raid et tout
Une raid ?
Ouais ouais
Moi j'avais loué
Au YouTube Space à l'époque
Mais vraiment
Je m'étais tuée pour ce clip
Donc je suis trop contente
Ouais donc
Mais la chanson
C'était une mauvaise réception
Et 5 ans après
J'ai un truc culte
Et c'est marrant
Tu l'es même pas supposé
Non mais je crois
Ça me fait trop plaisir
Parce qu'il y a l'événement Furax
Qui est un événement aussi
Voilà contre les violences
Les VSS
Et plein d'autres choses aussi
Pour des actions antivalidistes
Et tout ça
Bref cette année
Et il y avait une tier liste
Qui a été faite avec Artiri
Fonfon
Et il y avait Orti aussi
Et du coup
Il y avait ta chanson
Et je crois que Orti même
Je crois que c'est un peu
Dans son lore
Dans sa mythologie
Il y a pipi dans Paris
Et j'ai plusieurs fois
Où les gens parlent de cette chanson
Qui est pas forcément la plus évidente
Quand on parle de chanteuses
Enfin de chansons de YouTube
Et du coup
Toi ça arrive souvent
Donc je trouve ça trop drôle
Franchement ça me fait trop plaisir
Bad buzz in to
En vrai
Bah c'est ça
C'est un peu rigolo
En gros c'était vraiment
Une petite artiste
Moi qui me suis tapée des barres
Sur comment on rend le pipi joli
Tu vois
Ok ouais
Vraiment
Et ça avait fait un méga bad buzz
Et tout
Alors pour moi c'était juste
Un délire un peu cringe
Mais exprès quoi
T'avais composé comment la chanson
Parce que moi je trouve
Avec un pote
Il y a des bruits de pipi et tout
Il y a des bruits de gouttes et tout
C'est ça qui fait les bits et tout
Je te jure
L'air il était
Mais c'était
C'est un peu
Le rouge à lèvres jaune aussi
Depuis il y a méga longtemps
Oui oui tout
Du rouge à lèvres jaune
Vraiment un délire
Papi en Paris
Et le statement c'était
Les manos rangez vos teubes
Et arrêtez de pisser c'est ça
Partout
C'était ça le statement
C'était plutôt
En fait ça partait d'une campagne
De Paris
C'était pisser ailleurs
Ouais c'est ça
D'autres villes
Non c'était
La mairie de Paris voulait faire une campagne
Pour remercier les parisiens
Ok
Plus propre
Et en gros
J'ai tapé une barre en disant
C'est pas dans Paris quoi
Mais c'était vraiment
C'était abstrait quoi
C'était pas du tout
Un truc premier degré quoi
Et tout le monde a pris
Premier degré à l'époque
Ah ouais non mais c'est intéressant
Parce qu'en vrai c'est un vrai problème
Parce que je sais qu'il y a
Ma meuf aussi
C'est un de ses combats
Qui avait un compte Instagram
Qui s'appelait
L'arbre à pipi
Parce qu'elle avait
Une escape game
Qui était dans une petite rue
Où souvent les
Bah des hommes s'alcoolisaient
Et souvent pissaient
Et du coup elle prenait en photo
Les hommes qui pissaient
Et c'est vrai que c'est insupportable
De voir avec quelle aisance
Notre genre a été habitué
A déjà exposer
Déjà une certaine idée
Et d'exposer aussi
Se répandre
À travers la cité
Et que c'est vrai que c'est un problème
Et qu'on n'est pas
On n'est pas égaux à ce niveau là quoi
Ouais
Je pense que c'était mon premier bad boss
Qui faisait autant de bruit
Et il y avait des mecs
Qui m'envoyaient des vidéos
De leur tub en train de pisser dans Paris
Génial
Super
C'était super un grand plaisir
Ah t'imagines le statement pour eux
Il y en a vraiment qui m'ont pris
Ouais ouais
Genre je mets ma bite où je veux quoi
T'étais un peu la cendrine Rousseau
D'une certaine époque quoi
C'est ça
Ah ouais
Donc dès qu'il maintenant est barbecue
Il faut être très sur la défensive
Pour mal prendre
Ou fragile
Ah ouais
Je vais pisser dans Paris mon pote
Je vais filmer ma tub
Et t'envoyer une vidéo quoi
Tu vas aller voir en rolo-rando
Que des mecs en train de pisser
Rolo-rando
Et c'est quoi donc
Par rapport à tout
On va dire que t'es quand même
Assez politisée en tant que créatrice
Ouais
En tant qu'humoriste
C'est quoi la chose qui t'a radicalisé le plus ?
L'événement ?
Je sais pas si je suis vraiment radicale
Surtout que je suis revenue à un mode de vie
Assez citadin
Et donc
Pollueur
Est-ce que tu veux tout à l'heure ?
Mais non mais parce qu'avant
Il y avait une phase
Où j'étais vraiment dans les écolieux
Je faisais attention de me laver aux gants
Pour pas utiliser trop d'eau
Et maintenant je prends moins de doule
Par jour
A cause des spectacles
Non mais en gros je suis revenue à un mode de vie
Quand même fast life
Avec les spectacles
Mais
Non mais dans ton cheminement
Ça peut être intéressant quoi
Ouais dans mon cheminement
Bah en gros j'ai vécu en caravane
Ok
J'ai quitté Paris à 29 ans
J'avais presque 30 ans
Et je suis partie vivre dans une petite caravane
Qui appartenait à mon grand-père
Qui fait 4 mètres carrés
Dans laquelle il n'y avait pas de toilette
Pas de salle de bain
Et donc il fallait que
Je sois hyper minimaliste
Que j'utilise presque pas d'eau et tout
Et j'ai créé une deuxième chaîne YouTube
Qui s'appelle Vert chez vous
V-E-R-T chez vous
Et je suis allée chez mes abonnés
J'avais fait un questionnaire
Et j'avais proposé à mes abonnés
Dites-moi si vous voulez que je vienne chez vous
Pour vous aider à mettre en place
Une initiative écologique
Donc construire des toilettes sèches
Construire un récupérateur de pluie
Apprendre à faire un compost
Toutes des trucs comme ça
Et donc j'ai vu vraiment
Tous les gestes individuels
Qu'on pouvait faire à échelle solo quoi
Et c'était trop intéressant
Et donc pendant une phase
Je me baladais avec ma caravane
Qui pesait 600 kilos
Et qui était tirée par une grosse voiture diesel
Pour expliquer que c'était
C'était pas ouf
Mais sur le papier
Je faisais de mon mieux quoi
Après c'est pas toi qui conduis
Si c'était moi qui conduisais
Ah en plus
Non mais en gros
J'avais genre
Une yaourtière
Je réutilisais mon kéfir
Enfin tu vois
Il y avait vraiment des dévirs et tout
Donc ça
Ça m'a juste fait comprendre
Qu'on pouvait avoir un mode de vie
Beaucoup plus simple
Et minimaliste
Et qu'on avait pas besoin
De surconsommer
Pour kiffer sa life
Et que
C'était plus fun
D'apprendre à faire des choses
Avec les gens et tout
Vegan aussi ou pas ?
Non je suis pas vegan
J'ai été vegan
Ouais j'avais fait
Enfin j'ai été
Archivégétarienne pendant longtemps
Et j'avais fait quelques mois vegan
Mais pour une expérience plutôt
Ok
Pour une vidéo
Après en voyage
Je trouvais ça hyper galère
D'être vegan
Ouais c'est dur
D'ailleurs j'arrête pas de râler
Dans toute la vidéo
C'est hyper drôle
Et euh
Merde !
Ouais
Alors moi je mange des
Des fleurs de sable
Je sais pas quoi
Que Louane m'a cuisiné
Elle m'a dit
C'est du chocolat vegan
Avec du beurre
Et là j'ai rajouté du sucre
Et je fais
Je fais comme ça
Je fais bah Louane
Du beurre
Elle me fait
Ah merde !
Je sais là
Oh bah je la mange quand même
Et donc voilà
Et en fait après tout ça
Je me suis rendu compte
Que c'était épuisant
Tu vois
De faire
Ton propre gommage
Avec ton marre de café
De jamais rien acheter
De tout réparer
Que ça prenait quand même
Beaucoup de temps dans le quotidien
Donc je me suis aperçu
Que c'était des décisions politiques
Qu'il fallait prendre quoi
Tu vois
Si tu veux des toilettes sèches
A l'échelle d'un quartier
Ou d'une ville
Si tu veux réduire le gaspillage alimentaire
Et tout ça devient politique
C'est ce que t'es en train de dire
C'est par exemple
Tous ces fameux débats
Genre fait pipi sous la douche
Tout ça
Et donc du coup
De faire porter la responsabilité
Du monde qui crève
Sur des petits gestes individus
Alors qu'il y a des sociétés
Qui vont faire un aller-retour
Dans la journée
Trois aller-retours en avion
Exactement
Des grands pollueurs
C'est pas pour comparer
Aux plus grands pollueurs
C'est pour
C'est plutôt pour montrer
Que les infrastructures
Et notre société
Nous aident pas
A prendre tout ce temps domestique
A partager
Je sais pas
A l'échelle d'un étage
Dans un immeuble par exemple
Les objets électroniques
Etc
Donc c'est bien de le faire
Un peu seul
Parce que tu te rends compte aussi
Que ton bonheur peut passer
Par augmenter en compétences
Savoir bricoler
Réparer
Des trucs comme ça
Et que t'as pas besoin
D'acheter toutes les nouveautés
Des influenceurs
Pour être heureux
Heureuses
Mais c'est le GIEC
Qui le dit
Les initiatives individuelles
Sont indispensables
Mais elles sont pas suffisantes
S'il n'y a pas les infrastructures
Qui sont mises en place
Par les entreprises
Les collectivités locales
Les gouvernements
Tout simplement
Je donne un tout petit exemple
Très vite
J'ai fait un grand voyage à vélo
Paris Copenhague à vélo
Ça faisait 1600 km
Ouais
J'avais fait de vélo
Donc j'ai vraiment très mal au cul
Tu m'es trinée
C'était intense
J'ai cru crever de douleur
C'était un délire de ouf
J'avais tellement mal
Et j'avais pas que mal au cul
Vraiment j'avais mal partout
Pire que le coccyx
Ouais bien pire que le coccyx
Mais bon je savais
Que ça allait se terminer
Je m'étais préparée mentalement
Vraiment
Alors que le coccyx
C'était une surprise
J'étais censée ken le soir même
Mais c'était ça
Ça a pas eu lieu
Et
Oui donc pardon
Le voyage
Pardon
Avec le voyage à vélo
Bah en gros
Au Pays-Bas
Il y a beaucoup de gens
Qui se déplacent à vélo
Et on croit que
Enfin on a cette image
Que c'est des hippies
Que c'était facile là-bas
Et tout
Mais dans les années 70
Personne se déplaçait à vélo
En fait
Bon il y a eu plein de trucs
Mais
Il y a surtout eu
Un monsieur
Dont la deuxième fille
Enfin qui avait perdu un enfant
Décédé à cause d'un accident de voiture
Qui était à vélo
Et je crois que sa deuxième fille
A eu un accident de voiture
Et donc ce gars
A commencé à sensibiliser tout le monde
En disant
Regardez nos enfants
Se font écrabouiller
A cause des
Des voitures
Et du fait que les vélos
Sont pas protégés
Donc c'est né comme ça
Après je crois qu'il n'utilisait pas le mot
Écrabouiller
Et c'est ma fille
Elle s'est faite écrabouiller
D'accord
Ma fille a été écrabouillée
Vous comprenez ça
Écrabouiller
Et en gros
C'était un mouvement citoyen
Donc c'était important
Que les individus
Prennent le combat
À bras le corps
Mais c'est devenu
Des décisions politiques
En gros
Les citoyens se sont mobilisés
Ils ont demandé
A ce que les vélos
Soient plus protégés
Et maintenant
Il y a des pistes cyclables
Extrêmement protégées
Même à côté des autoroutes
Genre des grosses nationales
Et tout
Et les gens
Ils font facilement
Entre 15 et 30 km de vélo
Par jour
Vraiment
Genre easy
Même les personnes
De plus de 80 ans
Il y a eu des vélos électriques
Offerts à tout le monde
Il y a des tribunaux spéciaux
Pour les voleurs de vélo
Il y a des garages à vélo
Grato
Super bien organisés
Avec des gens
Qui prennent ton vélo
Qui te l'accrochent
Qui te donnent une petite clé
Ou je sais pas quoi
Dans les centres-villes
Et en fait ça c'est venu de la politique
Et en fait aujourd'hui
Pourquoi tout le monde
A pas un vélo électrique
Où tu peux mettre
Deux enfants devant
Deux enfants derrière
Pour les amener à l'école
Parce que ça coûte cher
Tu te le fais voler
Parce que c'est hyper dangereux
Donc en fait
Le vélo aux Pays-Bas
C'est politique
C'est pas genre des hippies
Qui ont dit
Allez on va prendre le vélo
C'est des infrastructures
Mises en place quoi
Est-ce que ça vient aussi
D'une frustration
Toi quand tu fais tes gestes
Au quotidien
De voir une inaction totale
Partout autour
Parce que moi
Je vis avec ça
Ouais mais c'est un truc de ouf
Je me considère pas
Comme Francis Eccolo
Tu vois mais
Je fais gaffe quoi
Et même sur le végétarisme
C'est un truc qui me bute
Mais vraiment
Ça me ronge
J'en parle super souvent
Dans le podcast
Mais que les gens
Sois pas végétariens
Au début je m'en battais les couilles
Mais là ça fait quelques années
Ça me bouffe
Tu vois
J'ai un truc de
Je comprends pas
Genre je n'arrive pas
A faire le cheminement moral
Et c'est vrai que d'entendre
Des trucs comme
Ouais il faut penser plus global
Et tout je peux
Mais en fait j'ai l'impression
Que tout est tellement vicié
Tu vois de tous les côtés quoi
Bah en fait
Il faut que ça devienne
Un peu de partout
Si tout à coup
Tous les consommateurs
D'un restaurant
Disent bah écoute
A partir du mois prochain
On vient plus
Si t'as pas plus
Qu'une vieille salade de chèvre
Chaud à nous offrir
En tant que plat végétarien
Bah les restos
Ils vont commencer à s'animer
Mais aussi
Si je crois que c'est une nana
Comme Audrey Pulvar
En ce moment
Qui se bat
Pour que toutes les cantines
Soient bio
Des trucs comme ça
Il faut que ça vienne
Un peu partout
Donc il faut foutre
Une pression citoyenne
Et t'as raison d'être
Un peu exaspéré
Quand ton meilleur pote
Mange de la viande
Trois fois par jour
Alors qu'en plus
Toi t'es végétarien
Et que vous allez dans un resto
Où il y a plein de trucs végétariens
T'as raison
C'est pas comme ça
Mais faut que ça vienne
Un peu de partout
Mais bien sûr
Que ça m'a rendu ouf
Parce que
Moi à ma petite échelle
Ça me rend pas ouf
Mais genre ça me ronge un peu
Tu vois quand je vais
Dans un resto
Et qu'effectivement
Il y a la salade de chèvre
Ou les réflexions
Sur le végétarisme
Tout le temps
Tout le temps ta gueule
C'est marrant un peu
Mais je trouve ça fou en fait
Que avec le GIEC
Avec tout ce qui se passe
Après pour connaître un peu aussi
Enfin le
C'est quand même
Un peu une pensée parisienne
Un peu bobo aussi
Je le vois
Quand tu vas
Plus loin
C'est quand je repars
À Toulouse
Ou dans les villages
Enfin tu vois
Que c'est genre
Ferme ta gueule quoi
Genre tu sais pas du tout
Ce que c'est
La bonne alimentation
C'est
Enfin bref
Je divague
Tout ça pour dire
Toi
D'y aller
Full 100%
Caravane
Chier par la fenêtre
On rappelle que c'est une rumeur
Qu'il a inventé
Dans ce détail
Ouais
Enfin c'est coupé là
Mais on en a beaucoup parlé après
Je sais pas
Et shampoing solide
Je me dis là
Le taux de frustration
Il doit être gigantesque
Ouais ouais
C'est énorme
C'est pour ça que maintenant
Ma vie est un peu moins écolo
Tu vois je fais plus mon déo
Avec la maïséna
Et cette transition là
Ça a été comment ?
Ça a été doux ?
Ou alors t'as vraiment fait
Presque en une semaine
Tu sais quoi ?
Faut que j'attaque le problème différemment
Parce que je suis en train
De m'auto-buter
Non ça a été doux
Et là je rêve d'y revenir
Parce que ça a apporté quand même
De la satisfaction
De faire pousser
Ces petits plants de tomates
D'avoir son lombricomposteur
De pouvoir cuisiner
Tu vois là
Bah tu sais ce que c'est
Mais la vie de tournée
C'est vraiment une galère
Je rêve de pouvoir juste me poser
Réparer mes vêtements
Enfin tu vois
Genre être un peu plus proche
De mes affaires
À apporter plus de soins
À ma vie quotidienne
Parce que ça me permettait
De passer du temps pour moi
Du temps à faire des trucs manuels
Et tout
Et là je suis que dans le showbiz
Non mais vraiment tu vois
On arrive dans une vie
Enfin
Moi je sais que par exemple
Quand je vais faire des tournées
De trucs comme S
Je vais être obligé
Non pas de
Juste de ne pas participer
À des trucs
Parce que
Moral un poil écolo
En plus c'est pas
Encore une fois
Je suis pas extrémiste
Genre de refuser
De prendre l'avion
En France par exemple
Ouais
Enfin moi je refuse
Et vraiment ça me fout dans la merde
Parce qu'il y a des tourneurs
Qui me disent
Mec je vais pas te payer
200 euros de train
Alors que ça coûte 50 euros
En avion ça
Ouais ouais
Bah moi je
Bah moi je produis mon spectacle
Mais toi aussi tu produis ton spectacle
Ouais
Mais t'as des
Tu sais des petits trucs
De tournées de plateau
Ouais c'est ça
C'est encore pire
Parce qu'en plus
C'est à dire que t'as un des gars
Qui doit faire
Tu prends l'avion
Pour 20 minutes de stand-up
Et tout
Moi les gens ils osent même pas
Me proposer ça je pense
Mais oui oui je comprends
C'est sûr que c'est des contraintes
Mais moi je suis pas frustrée
De pas prendre l'avion
Pour pas aller faire 20 minutes
De plateau
Non après c'était frustration
Moi t'as assez plus
Sur le changement
T'es même là
Quand tu dis
Ok Zeb Montpellier
Je repars à Paris
Ce que tu disais
Pendant qu'on faisait le café
Est-ce que quoi ?
C'était avant le podcast
Du coup
Du coup tu te réinstalles à Paris
Ouais
Y'a pas un truc en toi
Qui a de faire
Il y a aucune décision de ma vie
Que je prends
Et genre le lendemain
C'est pas sur
Sur toutes les télés
Que je le prends pour qui ?
Non mais t'inquiète
T'inquiète
C'est vrai qu'on a dit beaucoup
On peut coter du début
A la fin ça va être
Bonjour
C'est soit
Oui en fait
Je reviens à Paris aussi
Pour être plus ancrée
Pour pouvoir
Avoir mes affaires
Parce que je suis tout le temps
Avec un sac à dos
A squatter chez des potes
A droite à gauche
Et c'est une grosse galère
Quand je suis partie en caravane
Je suis pas revenue à Paris
Pendant 8 mois
Alors peut-être que ça vous paraît
Rien du tout
Mais toi et moi
On sait que c'est ouf
Je suis pas revenue pendant 8 mois
Et quand je suis revenue
J'étais choquée
Par l'immensité de la ville
Sur la vie de ma mère
Quand je faisais du roller
Je me disais
Mais comment tout ce bitume
Non mais vraiment
Y'avait un côté
Parce que j'étais à la Cambrousse
Pendant des mois
Mais oui bien sûr
Après
Là je suis en train de réaliser
Un des rêves de ma vie
Tu le sais très bien
Je fais du stand-up
Depuis 10 ans
Même si j'ai disparu
Quelques années
Donc j'avais
Comme rêve
D'être la plus école possible
Dans un éco-village un jour
Et j'avais aussi comme rêve
De faire un grand spectacle
Qui irait jusqu'à l'Olympia
Et j'avais aussi comme rêve
De faire une transatlantique
Et d'apprendre le voyer
Et j'ai choisi ce rêve là
Au milieu
Et voilà par exemple
Là je pars avec deux personnes
En tournées à chaque fois
Et c'est cool
J'aimerais trop trop trop
Qu'on ait plus de run
Et qu'on y aille à vélo
Genre avec un vélo électrique
Pliable et tout
J'ai commencé à leur mettre
Tristan Lucas il fait ça
Ouais
Ah il fait vraiment ça
Ah oui il l'a fait
Mais depuis des années
Oui mais ça
Il fait une tournée comme ça
Mais est-ce qu'il fait ça
Quand il fait ses vraies tournées
Ah ça je sais pas
Mais là moi je suis dessus
C'est trop bien
Là par exemple
Je fais full vélo
Pour aller à Toulouse et tout
Mais oui t'es avec Adèle et tout
Non pas du tout
Non du tout
Ok c'était
Il y a un autre truc
Ah oui si j'ai vu
Qu'il y avait des tournées comme ça
Qui s'est organisé aussi
Bon c'est vraiment cool
Bah ça sera peut-être
Pour mon prochain spectacle
Là j'ai fait le choix
Mais pourquoi on disait ça
Mais oui oui je comprends
Que ça fout le seum
Quand t'es à fond dedans
Et que les gens ils font rien
Mais ça fout encore plus le seum
Quand le GIEC donne des solutions
Hyper concrètes
Quand il y a des organismes
Comme le Shift Project
De Jean Covici
Qui prennent la main
Des décideurs
Des ingénieurs
Des structures
Et qui disent
Il faut faire ça ça ça
C'est faisable
On pourrait gagner de l'argent
Sur la santé
Gagner de l'argent
Sur la construction
De machin
Et qu'ils le font pas quoi
Ça ça rend fou quoi
Ce qui est compliqué aussi je trouve
Et ça c'est un truc
J'y pense vraiment beaucoup
C'est de pas tomber aussi
Dans le
Il y a un peu de mépris de classe
Je trouve
Bien sûr
Dans l'écologie
Par exemple là
Avec ma copine du coup
On retape une maison
A la campagne et tout
Comme des gros bobos parisiens
Et c'est impossible pour moi
De pas me sentir comme une merde
Quand je vais
Dans les villages autour
Ou dans les villes autour
Dans les zones commerciales
Encore pire autour
Et de voir
Comment c'est organisé
Parce que je l'ai vu
Dans même le village
J'ai grandi
Comment s'organise maintenant
La société autour
De la consommation
Dans des énormes magasins
Des trucs comme Action
Qui sont tout le temps blindés
Qui vendent en fait
Pas grand chose non plus
Tout et rien à la fois
Et de voir que tu peux pas
Toi débarquer
Avec ta vision un peu
Du parisien
Savior
Qui arrive
Et qui dit
Non mais attendez
Vous êtes sérieux là
Y'a pas un magasin bio
Au milieu de
Dans cette zone commerciale
Déjà
Va te faire foutre frère
Ça coûte 5 euros
Pour manger une au-bargine
Et tu sais
Ça sonne vraiment
Ça sonne la blague
Ça coûte vraiment
Tellement cher le bio
Quand on va là-bas
Je te jure
Même moi
Je peux pas me le permettre
Tu vois
C'est mort
Je vais aller à Leclerc
Comme tout le monde
Et de voir que toute la société
De toute façon
S'est organisée autour de ça
Et que toi
Après tu rentres dans ta petite maison
Et tu es là genre
Bon
Le bac en compost en palette
Oui c'est ça
C'est chelou
C'est là où on a échoué
Et où j'ai participé à faire ça
Mais on pourrait en parler
Pendant des heures
Mais c'est que même
Même l'écologie
Bobo parisienne aujourd'hui
Elle est basée sur la consommation
Tu vois tu viens de le dire
Magasin bio et tout
Alors que en fait
Je trouve qu'il y a une transition
Entre les super riches
Qui achètent que du bio
Qui prennent pas l'avion
Sauf quand ça les arrange en secret
Enfin tu vois
Et le moment où tu peux vivre
Dans un écolieu
En gagnant que 200 balles par mois
En vendant tes concombres
Il faut avoir du temps
Il faut avoir eu de la réflexion
Il faut avoir eu la possibilité
De faire une transition etc
Enfin donc en gros
Je suis d'accord avec toi
Il y a un gros mépris de classe
Et il faut faire attention
A pas juger trop
Les gestes individuels
A cause de ça
C'est ça
Et puis en plus
Et puis il y a un autre truc
Qui vient se mettre à ça aussi
C'est aussi la qualité de vie
Que nous on a
En tant que personnes
Qui pratiquent et vivent
De leur passion entre guillemets
On fait partie des
Peut-être moins de 1%
Des gens en France
J'ai l'impression
Qu'ils aiment vraiment
Ce qu'ils font à 100%
Ouais c'est sûr
Et du coup quand tu te balades
Enfin en tout cas
Moi j'en parlais
J'avais beaucoup parlé
Avec mon petit frère
Qui est venu m'aider à la maison
Il me disait
Non mais mec
Genre moi quand je bosse
Après j'ai envie de faire la fête
Voir mes potes
Faire des barbecues et tout
J'ai autre chose à branler
Que de me dire
Faire ton savon
Ouais faire mon savon
Et surtout
Quelles sont les options végétariennes
Pour nos petits repas de ce soir
Ouais c'est clair
C'est même pas que
Ils sont d'accord
Avec l'écologie entre guillemets
Mais il n'y a plus le temps
C'est là que tu vois
Qu'il faut une refonte du système
Qu'aujourd'hui
Nos vies elles sont basées autour de ça
D'essayer de pas tomber en burn out
De pas être épuisé
Mais de continuer à gagner ta vie
Les gens ils se bloquent
En faisant des emprunts
Tu vois une fois qu'ils ont fait un emprunt
Ils sont obligés de gagner
Beaucoup tous les mois etc
C'est notre système
Qui fonctionne comme ça
Et j'ai reçu Fatima Ouassac
Dans mon podcast
Qui s'appelle
Il n'y a plus de saison
C'est un espèce de talk show
En public
Que je tourne à l'européen
Qui est hyper cool
Il faut que vous regardiez
J'ai reçu une femme
Qui s'appelle Fatima Ouassac
Qui elle a construit
Enfin a construit
Avec plein de gens
Mais fait en gros
De l'écologie populaire
Et elle a notamment ouvert
Une maison qui s'appelle
Vert Dragon
A Bagnolet
Et en gros
Elle essaye de
De sensibiliser les quartiers
A plus d'écologie
Et c'est trop intéressant
Parce qu'elle mélange
Justice
Enfin sociale
Et écologie
Et bien sûr
Qu'elle elle va pas dire
Faut acheter bio
Enfin si elle va le dire
Mais c'est intéressant
De mélanger les combats
En prenant le contexte aussi
Exactement
Et elle explique
Que aujourd'hui
Les gens les plus victimes
Du réchauffement climatique
En France
C'est les
Les banlieues
En périphérie
Des grandes métropoles
C'est trop intéressant
Elle dit
Quand t'habites
Près de l'échangeur routier
A Bagnolet
Tes enfants
Ils ont
Les poumons abîmés
C'est pour ça
Que c'est intéressant
Je pense
D'écouter d'autres gens
Que je dis ça
Mais je les mets beaucoup
En valeur
Que les parisiens
Écolos blancs
Riches
Qui ont plein de choses
Intéressantes à dire
Mais il y a plein d'autres gens
Qui travaillent
À une autre vision de l'écologie
Mais par contre
Je trouve qu'on a pas
D'image de l'écologie
Entre guillemets
Qui va pas être détruite
Par oui mais
Tu sais à chaque fois
Je sais pas
N'importe quel mouvement
Écologique
On va dire oui
Mais cette personne
Je sais pas
Tu prends Greta Thunberg
Ou un truc comme ça
Oui mais
Elle a pris l'avion
Pour aller à cet endroit là
Ou un truc comme ça
Il y a toujours ce truc
C'est le problème des gestes individuels
Le truc de ton iPhone
Regarde tu tweets ça de ton iPhone
Et tout ça
Ouais ouais
C'est
J'en parle
Enfin j'en parle
J'en parle tout le temps
Avec mon petit frère
Mais des fois
Quand je suis en vacances
Sur la côte
J'aime bien manger une sardine
Tu vois
Et tu peux être sûr
Que t'as la moitié
Tu ressors ça
Trois mois plus tard
Ouais t'as la moitié
De tout le monde
Qui a genre
Alors vegan
On s'est fait plaisir
Avec une sardine
Je sais pas frère
Réfléchis une seconde
C'est vraiment
C'est anecdotique et tout
Enfin bref
Ça pour dire que
Ce débat était hyper long
Non non
Il faut changer la société entière
Puisque les gens
Gagnent pas assez d'argent
Deux recos pour clôturer ça
T'as parlé de ton podcast
Déjà
Je crois qu'il allait dire
Premier recos
Fermez vos queues
Non
Il y a un autre podcast
Qui s'appelle
Super Green Me
Sur la transition écologique
Et il y a un épisode
Des pieds sur terre
C'est la fin du monde
Et la fin du mois
Sur justement
La difficulté
Entre
Les convictions écologiques
Et le fait que quand même
Il faut bouffer
Il faut vivre
Trop bien
Ouais
Merci pour ça
C'est intéressant
C'est sûr
Mais après
C'est à toutes les luttes
Intersectionnelles aussi
Que tu vois
Leur problème commun
C'est souvent le capitalisme
Qui englobe le racisme
Systémique
Le sexisme
Ouais
Et du coup
La solution
C'est peut-être un peu
Si on s'en bat
T'es pas un peu les couilles
Apéro
Et je comprends
Mais tellement
Mais ça c'est quand t'es blanc
Et quand t'es un mec blanc
Souvent
Ouais ouais
C'est juste
Moi je pense qu'il faudrait
Un peu plus effectivement
Non mais quand t'es juste
Privilégie
Bah si
Non mais tu peux aussi dire
Je m'en bats les couilles
Quand justement
T'es extrêmement peu privilégié
Ouais ouais
C'est presque
D'après moi
La majorité des gens
Parce que c'est quand
T'as pas de thunes
Et que
Bien sûr
T'es écrasé par le poil
La thune c'est que ton existence même
Est remise en question
Ouais
Savoir juste être vivant
Donc tu peux pas
Mettre à distance comme ça
Et te dire
Je m'en bats les couilles
Ah bah si
Parce que factuellement
Bah
Il y a plein de gens qui sont épuisés
D'être victimes du racisme
Au travail tous les jours
Avec leurs collègues
Qui font des trucs pas bien
Ils l'ont dit
Au supérieur
Qui leur ont dit
Vous exagérez
Calmez-vous
Et le week-end
Ils ont juste envie
De faire
De partir en week-end
Pour 50 euros à Barcelone
Et puis voilà
Ouais voilà
Tu vas pas lui dire
En plus
Tu vas aller manger plus
Ouais mais ce que je dis
Des fois c'est difficile
De se mettre à distance aussi
Quand je dis
C'est l'existence même
Ou qu'il y a des gens
Qui sont à nos portes
Et surtout en 2024
Pour littéralement
Te tuer
C'est ça qui est compliqué
Donc je veux dire
Moi je dis
C'est là où tu peux jouir
Du privilège
Souvent de dire
Oh bah ça va
Je peux m'occuper plus
Parce que
Ta vie elle va pas trop changer
Et tout ça quoi
Mais de toute façon
Au-delà de consommer bio
Etc
On rappelle quand même
Et c'est hyper important
Que les gens qui polluent le plus
Dans le monde
Sont les 1% les plus riches
Et les 10% les plus riches
Dont beaucoup de français font partie
Et donc
Si vous êtes riche
Et que vous avez du temps
Voilà c'est à vous
Vraiment de changer les choses
Et c'est à vous
De faire des efforts
Et individuels
Et dans l'endroit
Où vous mettez votre épargne
Et dans l'influence
Que vous avez sur les gens
Parce que ça pollue énormément
Les gens qui possèdent des médias
Et tout ça
Oui
Et maintenant un petit mot
Sponsor
Poloré
Let's go
Donc on peut garder espoir
Toi t'as toujours espoir
Ouais moi j'ai toujours espoir
Bah je me dis
J'aurais fait tout ce que j'ai pu
Voilà
Ok
En tout cas
Nous on te retrouve où ?
Je suis sur scène
Au théâtre Edouard 7
À partir du 17 septembre
Tous les mois
Et les mercredis
Donc ça c'est cool
Et je suis en tournée
Dans toute la France
Là c'est complet
Jusqu'à fin juin
Mais ça reprend en janvier
Ok
Jusqu'à fin juin ?
De janvier
Ah oui
Ouais
C'est complet jusqu'à ce fin juin 2024
Mais je reprends une grande tournée
De janvier à juin 2025
T'es à l'Olympia alors ?
Bah c'est pas officiel encore
Merde
Putain
On pêche les exclus
C'est trop grave
Je serai à l'Olympia un jour
J'annoncerai bientôt
Dans deux ans ?
Les lettres rouges
Ouais dans un an et demi à peu près
Putain c'est bien
C'est un bon spot
C'est toujours un goal
L'Olympia ?
Moi non
Un goal financier
Pas du tout
Ah ouais
Je fais genre ça
C'est pour tout
C'est souvent ça en fait
Putain on parle que de cul
Moi c'est un rêve
C'est un rêve
Ah ouais ?
Ouais
Bah tu sais moi
J'ai quitté le stand-up longtemps
Par découragement en vrai
C'était trop dur
J'ai jamais vraiment percé
Tu vois
Quand je fais du stand-up
Après j'ai continué
A faire de la comédie
Sur Youtube
Sur Insta
Et quand je suis revenue
C'est cool
Parce qu'il y avait
De nouveau
La rage et l'envie
Tu vois
C'est l'espèce de petit
Ouais
L'espèce de petit truc
Dans le cœur
Que j'avais
Quand j'ai commencé
Il y a 10 ans
Et puis t'as vu
Tout a changé maintenant
Oui et puis tout a changé
Maintenant
C'est facile
Ouais voilà
Au moins il y avait du monde
Au rodage
Palais des Glaces
C'était complet
Pendant 3 mois
Et tout
Donc c'était
Ça change la vie quoi
Maintenant tu peux travailler
Sereinement
Donc je suis trop contente
D'aller au bout de ce rêve
Au final bon timing
Ouais
Enfin je veux dire
T'as abandonné
Entre guillemets
Ouais ça a été dur d'arrêter
Puis il faut vivre
Pour avoir des trucs à raconter
Mais c'est bien de dire
Des fois
Parce qu'il y a toujours
Des trucs inspirants
Sur Instagram
Bah toi
Et des trucs comme ça
Là littéralement
T'as abandonné
Et ça t'a poussé
Donc abandonner les gens
Et ça peut être inspirant parfois
Ouais en tout cas
J'avais pas abandonné
L'écriture de la comédie
Mais c'est vrai que pendant un an
Tu sais quand on me demandait
Qu'est-ce que tu fais dans la vie
Je disais humoriste
Mais en fait au bout d'un moment
Ça faisait 6 mois
Que je n'étais pas montée sur scène
C'est chiant
Les gens disent
Tu fais des petits spectacles
Ils me le disent encore
C'est ça
On en parle avec Fana
Genre je fais
Il y a plus de saison
Il y a 20 personnes
Sur le tournage
C'est vraiment une prod de ouf
Et la dernière fois
Il y avait un invité
Qui me dit
Tu dois ouvrir ta boîte de prod
Je dis
Merci
Ça fait 6 ans
Que
C'est sûr de devoir
Tout verbaliser tout le temps
Sinon t'existe pas
Quand t'es une meuf
C'est un délire
Donc c'est ça
De toujours tout verbaliser
Je sais pas si c'est parce que
Je suis une meuf
Mais en tout cas c'est un délire
Comment les gens
Ils pensent que je produis rien
Oui ça c'est un autre souci aussi
C'est un délire quoi
En plus toi depuis jour 1
C'est vrai que toi
T'as toujours été
Même genre à YouTube Space
Quand ça a ouvert
T'étais vraiment sur tous les fronts
Je me souviens
Moi j'étais au taquet
Moi j'ai toujours aimé
Faire des vidéos
Bidouiller des trucs
Et en gros
Un jour je suis allée voir un comptable
Et je lui ai tiré la manche
Et je lui ai dit
Moi en fait j'ai plein de sous
Et je paye des gens
Pour faire des vidéos
Et je dois acheter des caméras
Il me fait
Bah en fait vous avez
Une société de production
On va juste l'officialiser
J'étais là
Bon d'accord
Mais en gros je le faisais avant
Bidouiller des trucs
Maintenant c'est un peu plus pro
Tout ça pour dire que
Parfois tu fais 10 projets
Il y en a un seul qui fonctionne
Tu vas vers celui-là
Et puis tu reviens
Quand t'es prêt sur les autres
J'aime ça
Churchill disait
La réussite
C'est d'aller d'échec en échec
Avec toujours le même enthousiasme
Ah ouais
Il a dit ça
Après il était très pro colonisation
Il mangeait beaucoup de charcuterie
Je crois
Très rare
Franchement
Big up pour cette prochaine annonce
Qui arrivera
On ne sait pas encore
Si on le dira ou pas
Non mais vous pouvez dire
Qu'un jour je serai l'officialiser
Un jour
On va juste laisser ça
Ok je suis en l'officialiser
Pierre
Moi toujours sur Arte
Avec Lazer Disque
Nouvelle saison
Des concepts toujours
Turbo con cette année
Toujours sur Twitch
Pierre Lapin
Et Pierre Lapin Photographie
Si vous avez besoin de photos
Si vous êtes des artistes
En concert
N'hésitez pas j'ai besoin d'argent
Je suis auteur aussi
Humoriste maintenant
Je monte sur
Je brûle les planches
Brûle les planches
Là le point virgule
Beaucoup de gens à l'hôpital
Je suis passé en première partie
De rien
Et t'as brûlé les planches
Ah non mais là
C'était très très très très très
Et ils sortaient juste
Avant le début de l'incendie
Vraiment
Elle v'est zouvio
Non
Tout le monde se branlait
C'était fou
Tu vas revenir en juillet
Ah ouais
Faire une première ou pas
Allez
Maintenant
Maintenant je suis rodé
Attends ça fait trois fois maintenant
Mais t'es à la nouvelle scène
Ou t'es au point virgule
Au point virgule
Ça fait longtemps maintenant
Que j'ai quitté le bateau
Ok
T'as quitté le navire
Ouais
J'ai quitté le navire
On a dû te la faire 70 fois
Non pas du tout
En fait ils font ça
Au premier degré
La nouvelle scène
C'est vraiment un bateau
Ouais
J'explique les blagues
Du coup
Moi je suis en juillet
Au point virgule
Ouais
J'ai ouvert une date à Lille aussi
Le 21 septembre
Au Spotlight
Trop bien
Il y a beaucoup de places
J'y étais la semaine dernière
C'est bien
Bon mais je serai là
Ils mettent trop de monde dans la
Dans la force
Ouais
Ok
Ça et aussi
Je vais jouer à Toulouse
L'année prochaine
Dans une énorme salle
Regardez bien le ciel
Parce que ça va tomber lourd
En l'antèlement pour lequel c'est que Thomas Jousse
Waouh
Théo Jousse
Thomas Jousse c'est un autre gars
Qui est beaucoup moins fun
Beaucoup moins cool
Voilà
Je crois que j'ai bien fait les promos
Bah ouais
Je me suis dit
Je vais prendre une belle salle
Et elle est vraiment belle ça va
Bah toujours tchatcheuse
Tous les vendredis
Je fais la prod de Marie Debrouer
On embrasse
Et puis sinon
Sur les réseaux
The Underscore Pods
Pour faire un recode podcast
Et puis Docteur
Où ça reprend là
En ce moment j'ai l'impression
Oui
Bah je fais les débats
Riff presque tous les lundis
Sur la chaîne Twitch de Mery
Ouais let's go
Moi ce que j'ai vu que Docteur Où
C'était revenu
Moi je suis passé à côté
Mais là ça fait jaser
Sur les réseaux
Donc
C'est comme Papi Pidin Paris
Ah ouais mais tu verras
Cinq ans après
Je viens de comparer Docteur Où
A Papi Pidin Paris
La même chose
C'était comme ça sur Twitter
Je crois
Ouais c'est sûr
Swan sur Insta
Partout t'as dit aussi
C'est bon en tout cas
Ouais Swan Périssé
Sur Insta
Sur Youtube
Merci d'avoir accepté cette invitation
C'était trop bien les gars
A bientôt
N'hésitez pas
Lâchez vos bonnes notes aussi
Surtout vos applis de podcast
C'est important à partager
Et à écouter nos pubs
Écoutez nos pubs
Qui vont certainement arriver
Donc voilà
Moi j'ai besoin d'argent
Donc déso pas déso
Allez ciao
A la semaine prochaine
Au revoir
C'est quoi la différence
Entre un lunettier
Et un opticien
Alors
Un lunettier est principalement
Un fabricant de lunettes
Il conçoit, fabrique
Et assemble les montures
Et les verres correcteurs
Le lunettier peut également
Travailler dans la création
De modèles de lunettes
Et dans le développement
De nouveaux matériaux
Et techniques de fabrication
Ok
Compétences
Les lunettiers ont des compétences
En design
En matériaux
Et en techniques de fabrication
Ils peuvent travailler
Dans les ateliers
Ou des usines de protection
De lunettes
Opticien
Oui voilà
Un opticien est un professionnel
De la santé visuelle
Qui vend des lunettes
Et des lentilles de contact
Il aide les clients
A choisir les montures
Et les verres correcteurs
En fonction de leur prescription
Et leurs besoins
C'est la même chose
Bah non
Les lunettes
Ils fabriquent les lunettes
En résumé
Le lunettier est davantage orienté
Vers la fabrication
Et le design
Voilà
Il n'y avait pas besoin
De chat GPT
L'ajustement
Et le conseil au client
Wesh
C'est quoi la différence quoi
Ok
Il est juste un peu meilleur derrière
Non mais il s'est fabriqué
Des lunettes
Oui voilà
C'est mieux quand même
Ouais
Ok
Voilà
Mais moi je parlais
Des lunettiers du coup
J'ai pas besoin de
Sous-titres du coup