Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de cette contest est stupide.
Le apéro du Cap 10.
What the fuck is that shit ?
With the famous project La Trappe à Bousière.
La Trappe à Bousière.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars.
Space will be great again.
Start.
Two.
One.
Mission.
Trois.
Partis pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Trois Salles et ils sont prêts, ils sont venus tester leur train pas bousiés.
Leur train pas bousiés.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTV
Ils sont partis vers l'infini
Ils sont perdus dans l'inconnu
Et dans l'espace
Ils laissent leurs traces à tout jamais
La Féro du Capge
I just wanted to say that too
Let's go to the moon
To the moon
I don't believe in Shibaido
Les garés dans l'espace
Ils ont laissé leurs traces
Au bord de l'asphyxie
Sauvés par des petits gris
Au compte du troisième type
Avec les quatre pauvres types
Arrivé en slip
C'est une belle performance
Pour si peu d'intelligence
Mais comment on kiffait
Mais quel est leur secret
Si tu veux le savoir
Rejoins notre réseau
Et écoute la Féro
Ils sont partis vers l'infini
Ils sont perdus dans l'inconnu
Et dans l'espace
Ils laissent leurs traces à tout jamais
La Féro du Capge
Ils sont partis vers l'infini
Ils sont perdus dans l'inconnu
Et dans l'espace
Ils laissent leurs traces à tout jamais
La Féro du Capge
Oh shit
La trampa vous aire
Et bienvenue à vous
Bienvenue à vous
Dans le numéro 357
Ouest le 358
Il y a un doute sur cet épisode
Je pense personnellement
Que c'est le 358 ce soir
Ah bon ?
Mais je ne suis pas certain
Ah bon on est mal barré
On est tellement en retard
Sur les numéros
357 moi j'ai
T'as 357 ?
Et sur le wiki de l'apéro
C'est aussi 357
Ah bah dans ce cas c'est le 357
Est-ce qu'il y a quelqu'un
Un stylo pour que je barre ?
Un stylet ?
Je prends donc 357 ce soir
C'est bon à savoir
Merci
Si quelqu'un peut corriger
Dans les modérateurs le titre
Je me suis trompé
Bien sûr
Le titre
Nous sommes donc le
Oups
Lundi 20 juin
T'as pas
Et c'est l'avant-dernier numéro
De la saison
C'est incroyable
Cet avant-dernier numéro
Putain
Alors j'espère qu'on va faire
Un truc grandiose alors
On va faire un truc grandiose
Car nous avons quelqu'un
Qui est de retour
Après trois années
Sans atéros
Ouais
Non lui c'est seulement deux ans
Qu'il n'était pas là
Il nous dira bonjour
Dans une heure
T'inquiète
Voilà exactement
Non c'est Antistress
Le retour
Il est là
Alors pour les petits nouveaux
Qui nous écouteraient
Depuis pas longtemps
Qui ne seraient pas revenus
En arrière
Dans les podcasts
Antistress
Il est déjà là dans les années 70
Il est un pilier
De cette émission
Puisqu'il était déjà là
Dans la saison 1
Dans la saison 2
Dans la saison 3
Il est l'auteur
Il a passé toutes les saisons
De cette fameuse citation
100%
Antistress
Ah non c'est pas celle-là
C'est pas celle-là que je pensais
Ah non plus
Ah oui
C'est un chanson
Ça n'a pas beaucoup d'importance
C'est vrai
Est-ce que je peux invoquer
Le droit à l'oubli
S'il vous plaît
Alors ça n'est malheureusement
Pas possible ici
Sache-le
C'est quand même
C'est trois ans
Passés
En espérant tranquille
C'est exploitable
Sans contrepartie
Par l'humanité
C'est exact
Sache qu'ici
Rien n'est jamais
Rien n'est jamais oublié ici
Jamais
Si tu veux
Alors je voulais quand même
Revenir sur le générique
Je trouve que vous montez
Moins haut qu'avant
Sur les notes
On a vieillé aussi
C'est pas notre meilleur générique
On va pas se le cacher
On a vieillé aussi
Mais bon
Bref
Attendez
Excusez-moi
J'envoie un SMS parler
Ah bon
C'est le tour de table
Mais oui
Alors ton père
Quel est le tour de table ce soir ?
Et bah c'est incroyable
D'abord on va faire des news high tech
Avec tech et à l'HTN Web
Ouais c'est nouveau
Donc on va vous donner
L'actualité
On va vous déverser
La connaissance
La source de toute intelligence
A vous chers auditeurs
Et ensuite
J'ai vu une page
Copie France
Ouverte sur l'onglet
De LTP
Ouais mais l'article
L'article était payant
Donc j'en parlerai pas
Putain
Trop tard
Pour info
On pourrait envoyer des sous
Quand même les autres
On précise que le générique
Est excellent
Bah bien sûr
Tous nos génériques sont excellents
Mais dans l'excellence
Certains sont moins excellents
D'autres
Là c'est de là
Par exemple celui-ci
Dans ce cas là
Est très excellent
Voilà
Et très excellent
Mais moins que les vraiment
Excellent excellent
Alors en parlant d'excellence
C'est la rubrique de Manox
Alors non
Ah pardon
Si il est d'excellence
Et qui a-t-il
Qui a-t-il ce soir
La dernière fois
Rappelez-vous
Le professeur Fiontus
Il était venu avec une créature
Donc il reviendra pas tout de suite
Alors il revient justement cette fois-ci
Parce que sa créature
Oh merde
Oh putain
Deux fois de suite
Qu'est-ce qu'on a fait pour mériter ça
Je suis content
Tu as été content
Mais nous l'ons quoi
C'est ce qui avait été prévu
N'est-ce pas
Et il a
Non non
T'avais prévu
T'as dit
Une autre fois
Je ferais ça
Il faut
T'as pas dit
Le prochain numéro
On pense avoir un an ou deux
Assez de jeunisme
Laissez la place aux vieux
Parce qu'il a voulu
Voilà
Il a voulu revenir
Et il s'est dit
Ça n'a pas marché
Mais j'insiste
Quelqu'un qui perdure
Qui persévère
D'accord
Et qu'est-ce qu'il va nous proposer
Alors il nous propose aussi
Une nouvelle créature intelligente
Peut-être à l'opposé
Du robot bourgeois
Donc peut-être
Ok
Peut-être encore
On verra ce que ça donne
D'accord
Je suis à la fois curieux
Et effrayé
Oui
Alors on a peut-être
On sait peut-être du coup
Qui a répandu cette odeur
Dans les toilettes
Si le professeur financier
C'est là
C'est possible
C'est pas faux
En parlant
De toilettes
Et d'odeurs
Notre invité ce soir
C'est
Je crois que c'était pour
Quoi qu'on sait
Ah non
C'était pour toi
Le coupable est tout désigné
Vraiment merci
Pour cette présentation
On est des amis
Je pense que je reviendrai
Dans 5 ans maintenant
Voilà donc ça va être
Ta rubrique
Tu vas nous parler de toi
De ton travail
Et nous donner
Enfin mon travail
Oui
Oui enfin tu travailles pas vraiment
Qu'est-ce qu'est-ce qu'occupe
A dire de ton temps l'année
De ma petite occupation
Voilà
Sur hobby
Donc là ce sera une rubrique
En blanche son travail principal
C'est les vacances
Entre les vacances
Il fait 2-3 trucs
Mais pour s'opposer
Je prépare mes vacances
Entre deux
On va parler CPE
Et on vous expliquera tout à l'heure
Si vous ne savez pas
Ce que c'est
Voilà
On a déjà fait un numéro
Mais là c'est un peu différent
C'est un peu différent
Ah ça n'a rien à voir
Ça n'a rien à voir
C'est révolutionnaire
C'est comme chez Apple
C'est une révolution
C'est un retour
Sur 3 ans d'expérience
La nouvelle version
C'est une révolution
Voilà
Et peut-être
Pour finir ce numéro
Ce podcast en beauté
Le
Je vous raconte ma vie aussi
Mon métier
Ah bon
Voilà
D'accord
Mais il n'y a pas
Après quoi ?
Il n'y a pas des trucs sales après ?
Mais si
Ah le oiseuf
Le oiseuf
Fabuleur
Il y a peut-être même
Avant de démarrer
Les Nus Hitech
En fanfare
Est-ce que tu as
Quelques cadeaux ?
J'ai
Avant les cadeaux
J'ai une petite nouvelle
Du vinyle
Ah
C'est quoi ce bruit ?
Il y a un vibromasseur
Ce n'est pas moi
D'accord
Ok
C'est ton antistress
C'est ton androïd
Qui vibre comme ça
Je l'ai mis en mode avion
Je l'ai rangé
Ce n'est pas moi
C'est bien
Tu es la seule personne
A respecter ici
On ne peut pas lui enlever
Alors Capitaine Web
Une nouvelle extraordinaire
Oui alors avant toute chose
Sachez que
Et c'est quand même
Une grande grande nouvelle
Les vinyles sont entrés
En production
Mais tu nous as déjà dit
On avait
On avait nus ou des disques ?
De quoi ?
Vous parlez des tenues ou des disques ?
Non non tout est prêt
Il ne manque plus que les disques
Et laissez les
Moi je compris
Ça va vite
C'est les tenues
Ça c'est la commande
De leur ton père
Pour le vendredi soir
Ah
Donc normalement
Si tout se passe bien
En septembre
Alors c'est mort pour J.A.O.T
Mais bon c'est mieux
Parce que vous serez tous en vacances
A rien foutre
De toute façon
Donc en septembre normalement
Ce coup-ci c'est sûr
C'est bon
C'est la bonne
Deux choses de sûres
Premièrement on va vous envoyer
Enfin tout ce bordel
Deuxième chose de sûre
On va vous redemander de l'argent
Pourquoi ?
Et ça c'est sympa
On ne sait pas encore
Mais on demandera de l'argent
Ça c'est fait oui
Même si on n'a rien de prévu
On vous demandera quand même de l'argent
Parce que
Pour avoir bien travaillé
On va envoyer les vinyles
Voilà exactement
Je pense que c'est important quand même
C'est important
De récompenser si tu veux
Ces deux années de laboratoire
Surtout avec l'augmentation
Des matières premières
C'est dérivé du pétrole
Oui c'est vrai
On n'en parle pas de ça
Mais entre le moment
Une grosse augmentation
Où vous avez payé
Et maintenant
Vous imaginez combien on va payer en plus ?
Vous imaginez ?
On va perdre de l'argent
Et les CD audio
Ils sont prêts ?
Non mais c'est rapide
Est-ce qu'il paraît ?
Il n'y a pas encore de
Je crois qu'il n'y a pas encore
De pénurie sur le CD audio
C'est vrai
Donc on l'attend
Avant de lancer la production
Voilà
Bon mais sinon
A part ça évidemment
Il y a quelques petits cadeaux
Ah
Qu'est-ce que c'est ?
Alors je ne sais pas
Le capitaine me fait peur
Il sort du coup
Le courrier qui n'est pas encore ouvert
Je ne sais pas pourquoi
J'ai tout le courrier du cyber
Qui est ici
Mais ce n'est pas grave
Donc nous avons deux enveloppes
Qui veut
Quelle enveloppe ?
Moi je veux bien celle-là
Tu veux bien celle-là
Celle qui est en forme de chèque
Qui prend toujours leur tempête
A mon avis
C'est des choses à gratter
C'est adressé à l'apéro du capitaine
Et c'est adressé par Scanu
Ah merci Scanu
Qui nous vient du 31
Merci Scanu
J'ouvre cette enveloppe immédiatement
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Non ce n'est pas des petits à gratter
C'est des petits papiers
Ah des petits papiers
C'est un quiz
Je ne sais pas
Vas-y
Je vais en avoir un quiz
Célesto Moldave nous dit
Le capitaine me fait peur
Mais pourquoi ?
A qui fais-je peur ?
Est-ce que c'est ce point de vue magnifique ?
C'est lors de ton père
Qui gère les caméras
C'est vrai que c'est peut-être pas
Il y a des guillemets
Donc ça veut dire qu'ils citent
C'est peut-être moi qui ai dit ça
Il cite qui ?
Quand t'as sorti ton courrier là
À la trier c'est peut-être moi
Je note que je fais peur
Je fais peur à la foule
Il dit
Ce serait comique qu'on annonce
Galère de céder pas avant 2024
Là je crois que je ferai un AVC
Juste à cause du faux rire
Pas nous
Ça nous ferait pas rire du tout
Il y a des petites surprises
Pour l'ADC
Donc il y a un papier pour
Captain Web
Je te le donne
D'accord ok
Je ne sais pas comment ça fonctionne
Il y en a un pour moi
Il y en a un pour Vakos
Et il y en a un évidemment
Pour Manox
Tiens
Pour le Captain Web
De Scan le Gentil
Ah
D'accord
Alors je crois savoir ce que c'est
Ce qu'il en a parlé
Je ne sais plus
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Il y a en fait
Ce sont
C'est de la crypto
C'est de la crypto-monnaie
Et tu as là
Pour chacun
Il nous a créé un wallet
Avec un identifiant
Et un mot de passe
Alors je ne sais pas ce que c'est
Comme crypto-monnaie
Et moi je n'ai pas marqué
Mon identifiant
Il me passe
Il faut gratter
Un peu de la plus belle crypto
Là
June
Surtout là
Avec la chute des cryptos
J'imagine qu'on n'a pas dû gagner lourd
La June
Vous n'avez pas compris
Vous croyez vraiment
Qu'on ne sait plus
Que le mec il nous a fait
La crypto
J'ai gratté
Il n'y a marqué
Plus rien n'a à gratter
Parce que toi
Parce que tu ne me le mérite pas
Moi j'y crois
Alors moi j'ai
Bon pour une bière
Où tu veux sur Toulouse
Bah écoute
Merci beaucoup
On a dit que c'est une monnaie libre
Scan le Gentil
Ça fait bien plaisir
Et je garde ça
En tête
Je garde ça
Je garde le papier sur
Scan
En tout cas merci
Je ne suis pas sûr
Solution monétaire
Égalitaire
Et enfin
Mais c'est très simple
Il y a marqué
Il y a marqué le gros lot
C'est quoi en fait
C'est un truc par contre
A gratter que tu scotches
J'ai l'impression
Ouais non c'est intelligent
Ouais c'est pas mal
C'est foutu
Qu'est-ce que j'ai gagné
T'as rien gagné mec
Ah c'est une blague
Vous croyez vraiment
Qu'il y a le mec
Qui vous avait pris des wallets
Tu sais la crypto
La crypto coûte tellement pas cher
Que ça lui aurait peut-être
Côté moins cher
En tout cas c'est vachement
Il y a marqué
Facebook ne fonctionnera jamais
Et c'est effectivement
Une de mes
Une de tes phrases magiques
Une de mes plus belles prédictions
En tout cas c'est vachement
Et qui va bientôt être vraie
En tout cas c'est vachement bien fait
Oui tout à fait
Merci Scan le Gentil
Bravo
Et il y a une deuxième
Je t'avais dit que Facebook
Ne fonctionnerait jamais
D'accord
Moi j'avais dit ça
Oui comme l'iPad
J'avais dit ça en 2010
J'avais dit je ne comprends pas
Comment ils pourront rentabiliser cette merde
Et toujours aujourd'hui
Je ne comprends pas
Mais en fait c'était parce que
J'avais trop confiance en l'humanité
Ah
La réalité c'est que
J'avais sous-estimé
Le QI négatif des gens
Je pensais pas qu'il y avait
Un milliard de personnes
Qui pouvaient se connecter
Tous les jours sur cette merde
Pour regarder les trucs complotistes
Et en fait oui
C'était un business model
Comme un autre
Ah il y avait une deuxième enveloppe
Captain Zed
Oui il y a une deuxième enveloppe
Évidemment mais
Est-ce qu'on a un petit
Les sous-sous dans la popoche
Les sous-sous dans la
Bah j'attends
Les sous-sous dans la popoche
Si je vous dis que j'ai perdu l'emblanc
Non mais attends
Manox t'as ton mini frigo à côté
C'est une blague
Non
Tu veux une bière ?
C'est gentil de proposer
Après coup
Une fois que je t'ai gaulé
Cet homme est vraiment
Un assisté de la vie
C'est un
On peut la boire à deux
C'est
De coffre fort à côté
C'est un frigo quoi
Sinon
Oui Chris DB
J'avais dit que l'iPad
Ne fonctionnerait jamais
Et j'en suis
Je suis encore
Sinon pour vous les gars
J'ai ça
C'est une bière blonde artisanale
Ah ça se tente
Elle est fraîche
Nous avons reçu attention
On peut être frais ici
Grâce à
Pantoine
Je crois que c'est
Pantoine et Loïc
Nous avons des sousous dans la popoche
Oh
Bon en tout cas
Si tu veux voir tu me dis
Des sousous dans la
Je l'ai lancé trois fois le jingle
Vas-y maintenant
Mais non
Ça c'est des sousous dans la popoche
On l'a pas entendu
Mais on l'a pas encore eu
Des sousous dans la popoche
Je faisais pas attention
Alors
Je vais prendre
Il faut pas y aller à la sasem
A chaque fois que vous lancez le jingle
Parce qu'on l'a fait nous même
N'empêche pas
Ah il y a des bancos
Je vais garder les bancos
Parce que c'est simple
Et je vais vous distribuer le reste
Non je veux pas les trucs compliqués
Trop tard
De toute façon il y a que des bancos
Donc il y a des illicots
Par contre t'es hyper lent
A faire le tri et à distribuer
C'est vrai que c'est vraiment
C'est un boulot
Tiens
Un deux
C'est possible qu'après le japonais
Il ait les doigts qui collent
A ça les stars
Distribuer
C'est trop bossé aujourd'hui
C'est l'heure
Donne-moi à gratter
C'est l'heure de gratter les tickets
Je prends des bancos
Gratter
Effectivement
Pantoine et Loïc
Qui ont effectivement compris
Qu'il ne fallait pas
Des choses trop compliquées pour nous
Et je vous en remercie
Alors Banco
Raté ici
J'ai pas de pièce
Et ici
J'ai perdu comme un fils de pute
Alors j'ai perdu
Et j'ai perdu
Deux fois
Deux fois bravo
Je le prouve
Zéro et zéro
Ah j'ai un
Gain un
Un euro
C'est à dire que j'ai gagné
Moi aussi
J'ai gagné un euro
Zéro
Deux
Deux zéros
Et moi j'ai perdu deux fois
Moi aussi j'ai perdu
Là j'ai perdu
Il a pas
Attends il est en train de le mettre dans sa poche
Il est en train de le mettre dans sa poche
Je me gratte les fesses
Les filtres de tickets
Je vais le mettre avec les gagnants
Les winners ensemble
Quelqu'un va les encaisser parfois
Ouais j'y vais moi
Ils restent tous dans un coin
Jusqu'à ce qu'ils soient périmés
C'est à dire que
La dernière fois les gars
On a gagné 5 euros
Ah ouais
Et ils sont où les 5 euros ?
Bah il est dans ma poche
Les sous dans la pop
En fait si tu récupères
Il récupère le gaz
Ça lui permet de gratter l'étiquette suivante
Bah ouais
Captain Wev
On a fait le tour des cadeaux
Oui on a fait le tour des cadeaux
Mais j'aimerais bien avoir une bière
Mais elle est là devant tes yeux
Ça fait une heure je dis qu'elle est là
Là devant tes yeux
On peut pas avoir une bière solo quoi
Ah mais c'est pas un frigo
Elle est pas fraîche
Non c'est des
Alors Antistress
Est-ce que tu as une remarque
Avant de commencer ce podcast ?
Alors attends
Tout va très bien
Ah magnifique
Vous êtes aussi pauvres qu'au début
Donc on va pouvoir continuer
Juste une petite remarque
Pour le côté fun de l'apéro
Sachez que le PMU City en face a fermé
Non il a réouvert ?
Non ce n'est pas la même chose
Désormais c'est Paris Mustang
Quoi ?
C'est Paris Mustang
Paris Mustang ?
C'est quoi ?
C'est pareil
En fait c'est un PMU
Sauf que c'est pas un officiel PMU City
C'est comme genre un bar tabac
Si tu veux
Mais qui fait uniquement du PMU
Et la française des jeux
La française des jeux
C'est donc
On a officiellement
Juste en face de chez nous
Ah ouais
Un truc de la française des jeux
Donc désormais
Donc ça veut dire que tu peux aller en caisser
Tes tickets à gratter en face
Exactement
Et tu peux aussi
Quand tu viens faire ton pèlerinage à l'apéro
Toi amis auditeurs
Aller acheter en face
Voilà les tickets
Viens nous les apporter directement
C'est vrai que ça a l'air plus calme leur truc
Ça a l'air plus calme
Ils ont mis des plantes vertes dedans
Pour les temps
Mais je crois qu'en fait
Le tip c'est qu'ils n'ont pas mis d'écran géant
Où les mecs sont en train de s'exciter dessus
En buvant de la bière
C'était l'écran géant
Avec les courses en direct
Ouais qu'un sac rouge
Ouais vas-y
Vas-y plus vite
Plus vite
Allez c'est l'heure des news I take
Avan
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Molteneg
Oh
La actualité de toutes les news
De l'avantage du moment
Avec le l'ordre ton père
Et le Capitaine Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoique
C'est le cas
Avec le l'ordre ton père
Capitaine Web
Ah c'est le cas
Ah non
J'avais demandé un nouveau bouteille
Mais en fait j'en ai trouvé un
Quelle sera
Cette première news ce soir
Sachez que j'en ai très peu
En fait j'en ai même pas du tout
Parce que je n'ai pas eu le temps de préparer
Cette émission
C'est incroyable
Alors c'est un peu le fil rouge depuis le début de l'année disons
Puisque effectivement
NFT
Les crypto-monnaies c'est un peu le bain de sang n'est-ce pas
Le sang coule
Toutes les cryptos ont perdu 90% de leur valeur
Et cette semaine
Donc on a eu deux événements essentiels
On a eu la crise du Luna
Qui évidemment a fait perdre quelques 50 milliards de dollars quand même
A ce qui paraît
C'est presque un nom de bouquin d'ESF quoi
Exactement
La crise du Luna
Mais
Cette semaine même qu'est-ce que dis-je
Il y a deux jours
Il s'est passé un événement exceptionnel
Incroyable
Le bitcoin
Est passé sous les 20 000 dollars
Et ça n'était pas arrivé depuis
Pas de
Deux ans et demi je crois
Ouais c'est ça
Deux ans et demi
À peu près ça
Et c'est donc un événement exceptionnel
Qui forcément
Exceptionnel
A entraîné l'Ethereum
Dans sa chute
Puisque l'Ethereum est passé sous les 1000 dollars
Putain
Je sais que t'en as rien à foutre quoi cause
Mais quand même
Complètement strictement rien à faire
Si comme moi tu avais 10 balles en crypto-monnaie
Ça t'intéresserait
Juste un petit peu désolé pour toi
Parce que je pense que t'as perdu beaucoup d'argent dans cette histoire
Mais
Non pas vraiment
Non non non
J'ai eu Luna Rival
Non ce n'est pas Luna Rival
Qu'on devrait inviter
Qu'on devrait inviter dans cette
Luna Rival
C'est une star française
C'est une comédienne de l'académie française
Spécialisée si je ne me trompe pas dans l'anal
Mais tu es encore au courant de tout ça toi
Ah bah bien sûr
J'ai une colonne
J'ai une colonne dans mon fil deck
Uniquement
Uniquement constituée de Pornostar
C'est que
Franchement
Tu sais qui suivre
Attends mais franchement
On devrait faire une crypto
Il faut se tenir au courant
On devrait faire une crypto Luna Rival
Elle a quel âge cette dame ?
Euh
J'en sais rien
Elle doit avoir
Elle doit avoir 26 ans
27 ans peut-être
Ah d'accord
Peut-être on va faire une crypto Luna Rival
Oui c'est vrai
C'est pas con
Une Luna Rival a augmenté
Vous savez que j'avais
Le pair market
Ouais
J'avais acheté du Luna
Et je l'ai encore
Et je suis encore
C'est la seule crypto-monnaie
Je crois que je suis encore en positif dessus
Incroyable
Pour vous dire à quel point le marché est pourri
Bref
Tout ça pour dire que
Les gens n'ont pas forcément perdu
Tous l'occasion de gagner de l'argent
Puisque Binance
Alors on connait tous Binance
Cette place de marché
Donc de crypto-monnaie
Qui
On en parlait tout à l'heure
Il est désormais officiellement en France
T'as perdu de haute stress aussi là
Strictement rien à battre
Il a raison
C'est de la merde
Putain
Je suis entièrement d'accord avec lui
Il est en train de sortir de revire le pauvre là
Non mais t'inquiète pas
Binance
Binance a donc acheté
A profité du fait que le bitcoin
Était passé sous les 20 000 dollars
Pour en acheter quelques-uns
A votre avis
Je vous le demande
Combien en ont-ils acheté
Plusieurs milliards
Un milliard
Un million
Alors attention
On parle en nombre de bitcoins
Combien de bitcoins ont-ils acheté
Sachant que le bitcoin
Il venait de passer sous les 20 000 dollars
C'est compliqué de faire assez calculer à la con là
Je sais pas
Tu peux dire en dollars
500 bitcoins
Qu'est-ce qu'il ?
Moi je serais plutôt du coût de 1 000
1 000 ?
Ok 1 000 bitcoins
Lors de ton père
Non mais écoute pas ça
J'ai arrêté
Il est en train de préparer sa prochaine mise
Ils ont aussi eu quoi
Non mais c'est bien rangé là
2 il a donc 2
A couche
Toi mec t'as rubrique
Et t'intéresse personne
A couche la vie
Tout le monde s'en branche
On a fini de gratter
A couche
Bon ok ok
Ils en ont acheté 100 000
Pour 2 milliards de dollars
Effectivement
100 000 bitcoins
Alors sachant que
Les investisseurs prudents
Le truc est déjà remonté de 10% quasiment
C'est-à-dire qu'ils sont quand même fait
1 million
Ouais
Non plus que ça
Combien de milliards ?
2 milliards
Non plus que ça
100 millions
Ce qu'ils ont acheté pour 2 milliards
10%
10% ça fait 200 millions
200 millions
C'est pas mal
C'est une bonne
Mais tout ne va pas pour le mieux
Dans l'univers
Il y a les frais de dossier quand même
De quoi ?
Bah non pas Binance
Parce que du coup c'est eux qui sont
C'est eux les chefs
Donc ils font ce qu'ils veulent quoi
Bref
Oui on ne s'est pas calculé
Je vous remercie sur le chat
Ils ont effectivement remarqué
Qu'on avait quelques petits problèmes
De mathématiques
Ça ça va
Il n'y a plus d'heures de mathématiques
Maintenant au lycée
Je ne sais pas
Mais en tout cas
Je pense que des rubriques
Ça peut se préparer aussi
T'aurais pu faire ton calcul avant
Si tu veux je suis
Je suis comme un élève
Qui arrive en classe
Avec un exposé à faire
Qui n'a rien préparé
J'improvise
Et ça c'est important
Antistress
Il y a une règle tacite
Je ne vais rien dire
J'ai rien préparé
Il y a une règle tacite
Dans l'impérial du Capitaine
Tu ne peux pas critiquer
Le Capitaine Web
Parce que le Capitaine Web
Malheureusement
C'est tout à fait faux
Tu n'as pas le droit de le critiquer
Tu peux l'insulter
Tu peux le frapper
Mais tu ne peux pas le critiquer
Parce que le Capitaine Web
Est l'oracle du douxien
C'est bon t'as fini
Avec ta news
Attends j'ai la peine de commencer
Je prépare un dossier
S'il te plaît
Binance
Donc Binance ça va
Il nous assure
Le CIO qui était à Paris
D'ailleurs à l'occasion de VivaTech
J'ai une question
Tu ne pouvais pas commencer ta rubrique
Pendant qu'on grattait
J'aurais pu
Mais ça aurait été moins fun
Vous n'auriez pas été obligé
De m'écouter
L'oracle
Et l'important
L'important
C'est fini
C'est de vous faire subir
Jusqu'au bout ma rubrique
Et elle te semblera très courte
Quand l'oracle ton père
Commencera à parler
De je ne sais pas ce qu'il y a
C'est intéressant ce qu'il dit lui au moins
Bref
Non
C'est le moment d'acheter
C'est ça qu'on veut savoir
Oui mais il parle moins fort
On peut vraiment dormir
C'est de la crypto
C'est de la merde
C'est jamais le moment d'acheter
Jamais
N'achetez pas des cryptos
Dit-il
Voilà
J'en ai acheté
Mais est-ce que je suis con ?
Merci CaptainWeb
Non mais attends
Je n'ai pas fini
Je suis à la moitié de mon truc
C'est toi qui l'a dit
Laissez-le parler
J'ai quand même une question
Pour CaptainWeb
Où est le paquet de MNNs ?
Ah
Je l'ai passé tout à l'heure
Est-ce que je peux avoir les MNNs ?
Tu peux les avoir
Coinbase de son côté
Ca va moins bien
Puisque c'était les 10 ans
Ils ont fêté leurs 10 ans déjà
D'accord
Tu vois c'est dire
Qu'ils sont lancés en 2012
Le marché était encore assez jeune
Et pour fêter leurs 10 ans
Qu'ont-ils fait ?
Je vous le demande
Une fête
Et bien ils ont licencié
18% de leurs employés
C'est une fête ça
C'est une fête
C'est la fête
Donc ils ont fait
C'est les 10 ans
C'est chouette et tout
Par contre
18% d'entre vous
Vont recevoir un mail dans l'heure
Alors ce qui est marrant
C'est qu'ils ont envoyé
Ca en fait des pots de départ
Ils ont envoyé un mail
Donc à tous leurs employés
En leur disant
C'est les 10 ans
Mais la situation est critique
Le marché est en train de s'effondrer
Nous allons devoir licencier
18% d'entre vous
Et attention
C'est précis
C'est présentif
Ils ont prévenu
Ils ont dit
Dans une heure
Les employés
Qui perdront leur travail
Recevront un mail
Et ils ont dit
A partir du moment
Où ce mail sera envoyé
Vous n'aurez plus du tout accès
A l'intégralité de l'intranet
Ni quoi que ce soit
En gros ils ont prévenu
Et ils ont prévenu
On coupe tout
Donc pour ceux
Au cas où il y a des mecs
Qui veuillent se venger
Ou un truc comme ça
C'est normal
Oui aux Etats-Unis
Je pense que c'est plus ou moins
Ce qui se fait généralement
Quand t'es une raclure
Effectivement
Quand t'as viré quelqu'un
Tu ne laisses plus accès
A l'intranet
Ça me paraît une logique
Le fait de dire
Une personne sur 5
Qui reçoit ce mail
Sera licenciée dans une heure
Et elle n'aura directement
Plus accès
C'est sympa
Si tu fermes ta boîte mail
T'es pas licencié du coup
Qu'ils soient licenciés
Dans une heure
Ça c'est discutable
Mais qu'ils aient plus accès
Une fois qu'ils soient licenciés
C'est normal
Je pense qu'ils ont dû envoyer ça
Genre le soir
La nuit
Quand les mecs n'étaient pas au bureau
Ils ont dû commencer
A couper tout à distance
Enfin bon
Moi je pense qu'à ce moment là
Personne n'avait pris sa pause
Tout le monde était devant
Il y avait une question
Oui
Il y avait une productivité d'en faire
A ce moment là
Si leur accès est coupé
Comment ils peuvent venir le mail ?
Je pense qu'ils devaient encore
Avoir accès au mail
Mais je pense qu'ils ne devaient plus
Avoir à tout le back office
Où tu pouvais tripoter les wallets
Etc
Je veux dire
Quand même prudence
Le crash
Le crash a aussi des conséquences
Qu'on avait vu venir
Mais pas à un tel niveau
A savoir que ça y est
Les cartes graphiques
On peut enfin en acheter
Et on peut en acheter
Beaucoup d'occasion
Ça a été l'occasion
De découvrir quelque chose
Savez-vous
Quel est le marché global
De la carte graphique
En une année ?
Combien en termes de dollars
Ça représente ?
4 milliards
2 milliards
Ça dépend de quelle année je suppose
L'année dernière
J'entends dire
Qu'il y a des cartes graphiques
Qui valaient 10 000 balles
Maintenant
10 000 je sais pas
10 milliards
Peut-être des trucs très haut gamme
Mais des cartes à 1 600 balles
Oui c'est
Non
Mais qui valait
100 balles avant
Le dernier achat
C'était pas 50 milliards de dollars
Pour une boîte de cartes
Là graphique
Donc le marché
Il doit être à au moins
50 milliards de dollars
Putain
Largement
52 milliards de dollars par an
C'est le marché
De la carte graphique
Putain le mec
Et les news high tech
C'est moi
Putain le mec
Peut-être qu'il a vu aussi
Mes notes
Non
Ah non c'est vrai
Fé citation à toi
Celui qui est là
Il a un peu de temps libre
Dans la semaine
Un peu t'exagères
Avec le crash si tu veux
Les mineurs sont en train de revendre
En masse
Toutes leurs cartes graphiques
Parce que forcément
C'est plus valable
De miner de l'Ether
En ce moment
Et ça a été l'occasion
De faire un petit calcul
Savez-vous
En 18 mois
Alors attention
On parle pas d'une année
On parle de 18 mois
T'es dans les chiffres
Uniquement pour miner l'Ether
Moi je dis 600
Combien les mineurs
Ont claqué de dollars
6 milliards
Pour raconter les cartes graphiques
Uniquement pour miner de l'Ether
En 18 mois
1 milliard
Alors 1 milliard
Sachant que l'Ether
On ne le signifie pas
6 milliards
Ma jeunesse aussi
C'est un quiz
Quaco
Je m'en fous
Complètement
Ok d'accord
Par contre je veux bien
Le pourcentage de pollution
De la planète
Que ça a représenté
Vraiment
Tout de suite
Je veux bien savoir ça
1 milliard
Bon 15 milliards
15 milliards de dollars
En cartes graphiques
Ont été dépensés par les mineurs
Ces 18 derniers mois
Pour acheter
15 milliards
Pour miner de l'Ether
C'est énorme
Mais comment tu sais
Que c'est les mineurs ?
Alors je
Ils ont oublié de remplir
Un formulaire
Au moment où ils valent le panier
Alors je pense que
C'est un calcul
Qui a été fait par des gens
Très scientifiques
Je ne fais pas la source
Évidemment
Parce que sinon
Je ne serais pas
Dans un podcast
Je serais chez BFM
En ce moment
Mais on s'en tape
Voilà
Mais a priori
Le chiffre est exact
A priori
Selon l'article
Sur lequel j'ai lu
C'est exact
Et enfin
Rappelons
On est dans un crash
Assez violent
Ce qu'on appelle
J'ai une question
Sur le crash après
Oui vas-y
Je n'ai pas trop suivi
C'est quoi l'origine du crash
Ça a un rapport
Avec la guerre en Ukraine
Alors pas du tout
En fait l'origine du crash
C'est une
Enfin
Ça n'allait pas très bien
Au début de l'année
Quand même
Parce que ça avait
Beaucoup monté
On était en novembre
Les gens ont compris
Que c'était de la merde
Qu'il n'y avait aucune confiance
Et qu'il n'y avait aucun sous-jacent
Ça c'est cassé la gueule
C'est pas la Chine
Qui a placé une loi
Ça a empêché les actifs de monter
Alors il y a eu
Il y a eu plusieurs choses
Effectivement
Oui mais à un moment
Ça s'arrête
Il y a des pays
Dont la Chine
Qui ont viré les mineurs
Qui du coup sont allés s'installer ailleurs
Mais bon ça c'est limite
Il y a bien des gens
Qui vous envoient de l'argent
Anecdotique
Ah mais il y a
Non mais même
Ils ont créé leur bitcoin
Et tout
Enfin
La Chine
Ouais mais ça
Au final ça n'a pas eu
Tant de répercussions
Ils sont juste allés s'installer ailleurs
Non non le vrai crash
C'est juste un hasard
Le vrai
Ça avait beaucoup monté
Donc ça a redescendu techniquement
Ça a redescendu au début de l'année
Mais surtout
C'est à cause de leur monter
Les taux d'intérêt
L'inflation
Non
Il y a deux mois
Il y a une crypto
Qui était la troisième
Ou quatrième crypto
En termes de capitalisation
C'est à cause d'Elon Musk
Mondial
Qui s'appelait le Luna
Qui en fait avait deux cryptos
Il y avait le Luna et le Terra
Le Terra
C'était un stable coin
Basé sur l'US dollar
C'est à dire que
Et les deux
Si tu veux
Il était basé sur l'US dollar
C'est à dire que
Il n'était pas basé sur l'US dollar
Non attends
Laisse moi finir
C'était un
C'est à dire que
Oui
C'était une
Oh là là
Ils sont en train de se pointer du doigt
Oui
Non
C'était
C'était un stable coin
C'est une contrepartie algorithmique
Oui
Donc en gros
C'est à dire du vent
Voilà
Oui bien sûr
C'était un stable coin
C'est à dire qu'un stable coin
C'est fixé sur le dollar
Mais
Ce n'était pas baqué
Par des dollars en dur
Dans un compte en banque
C'était baqué
Par de la merde
Algorithment
Par une crypto-monnaie
Qui s'appelait le Luna
Qui a lui-même été baqué sur l'autre
Voilà
Ça tombe bien le dollar
Et pas baqué en dur non plus
Oui
C'est vrai
Mais c'est plus violent là
Donc en gros
Le Terra
Qui était censé valoir toujours un dollar
A commencé à dévisser
Il est passé à 80 centimes
Et
Enfin il y a eu une attaque
Mais bon
Mathématiquement si tu veux
Tout s'est effondré
Et en gros
Quelque chose
Une crypto-monnaie
Qui était le Luna
Qui valait 80 dollars
Est passée à 0,00006 centimes
Si tu veux
En l'espace de 48 heures
Et on sait à cause de quoi
Donc ça serait
L'origine
Qui se serait propagée
Ça a flingué tout le marché
Parce qu'effectivement
Vraiment
Ça a été vraiment le début
Et là c'est une manipulation
Du coup
Ça a été une attaque
Effectivement
C'était une attaque
Qui a été organisée
En fait où les mecs
Ont trouvé un moyen
Si tu veux
En achetant je crois
En vendant
En échangeant rapidement les deux
De faire dévisser le cours
Et de se faire beaucoup de pognon
Avec la différence
C'est complètement déconnecté
Du contexte économique
Ou monétaire actuel
Non mais déjà
A la base
Les crypto-monnaies
Sont déconnectées
De toute logique économique
Oui
En fait
Les crypto-monnaies
Sont liées par rapport
A l'économie en réalité
Non
Mais ça aurait pu être
Une
En fait
Ils sont
A la base
Vraiment dépendants
Du marché économique
Les crypto-monnaies
Sont aux banques
Ce que
Le logiciel libre
Est à Microsoft
A la base
Et donc ça a planté
Tu vois ce que je veux dire
Again
Tu comprends mieux
Comme ça
Quand on traduit comme ça
Again
Dis sur le chat
Je n'ai pas compris
L'intérêt des stable coins
Basé sur le dollar
L'intérêt est très simple
C'est que
Quand tu transfères
Des crypto-monnaies en dollars
Tu gagnes de l'argent
Si tu fais une différence
Tu déclenches les plus-values
Voilà tu déclenches les plus-values
Que tu vas devoir payer sur ton impôt
Si tu changes en stable coins
Donc tu es obligé d'acheter
Une monnaie de merde
À cause de problèmes fiscaux
Quoi qu'on se veut dire
Qu'en fait
Les crypto-monnaies
C'est une façon de se libérer du système
Ouais
Et de se cracher tout seul
Et de devenir pauvre
Et donc en gros
Quand tu échanges
Contre des stable coins
Ta valeur normalement
En théorie
Tu devrais toujours avoir un dollar
Même s'il y a un gros crash
Bon on voit que ce n'est pas le cas
Forcément sur toute
Mais surtout
Tu ne payes pas d'impôts
Puisque tu n'as pas encaissé
Des fiat
Des fiat oui
Pas des fiat punto
Des fiat
Des devises
Bah oui j'ai une fiat
Pour ça que je te laisse
Ah ok
Bon voilà je crois qu'on a
On a
Merci
On a assez massacré ce sujet
Ah oui oui c'est bon
On va passer à autre chose
Merci
Moi je vais un peu simplifier
C'est trop fatiguant
Je sais que tu n'as rien préparé
Enculé
Non c'est pas vrai
Il a ouvert une page web
Il en a ouvert 5
Attention
Et toi tu fais quoi ?
Il peut tenir une heure là
Moi j'ai imprimé un papier monsieur
Bon mais toi tu ne fais pas normalement
Vous savez que le problème de Facebook
C'est de
De diversifier les revenus
Alors quand on est
Quand on est une entreprise
Meta ou Facebook ?
Ah oui parce qu'ils ont de moins en moins
De clients
Meta
Mais en fait c'est plus Facebook et Instagram
Donc en fait c'est les filiales de Meta
Ok
Mais c'est vrai qu'on pourrait défendre
Une politique de groupe général
Qui remonterait à Meta
C'est pas faux
Je te le concède
Merci
En tout cas
Vous savez que vous n'êtes pas tout seul
C'est pas vrai
On a des
Les amoureux là
On aime bien ce qui est resté
Dans le sens du poil
En tout cas Facebook et Instagram
On a l'intention de diversifier
Leurs sources de revenus
Mais évidemment comme c'est une société
Qui produit du virtuel
Bah il faut diversifier les revenus
En virtuel
Donc ils ont trouvé
Un truc malin
Capitaine Web
Tu sais que sur Facebook
Tu as ton avatar
Mais ton avatar
Il faut l'habiller
Et on ne va pas l'habiller
N'importe comment
Tu vas l'habiller avec des NFT
Non
Ah bon pas encore
Ça va venir
Tu vas l'habiller avec des vêtements virtuels
Qu'on va te vendre
Entre 3 et 9 euros
Normal
Voilà
Et c'est pas des NFT
Non
C'est des vêtements virtuels
J'aurais pensé
Comme des gros sacs à mer
Ils stockeraient ça dans la blockchain
Mais comme quoi je me suis trompé
Non non
Ils vont stocker ça
Dans les bases de données de Facebook
Oui c'est vrai que ça coûte moins cher au final
C'est beaucoup moins cher
Pourquoi ils sont emmerdés
Et alors
A mon avis
Ils ne resteront pas entre 3 et 9 euros
Très vite
Tu auras des sneakers
Adidas
C'est rélimité
À 200 dollars
Etc
Et alors Facebook a été plus lent
Puisqu'ils ont noué un partenariat
Avec 3 marques
Balenciaga
Prada
Et Tom Brown
Incroyable
Et donc ils vont designer
Des vêtements virtuels
Pour Facebook et Instagram
Que vous allez pouvoir utiliser
Et vous allez pouvoir claquer
Entre 3 et 9 euros
Pour vous les offrir
Putain ça c'est classe
C'est incroyable
Vous allez avoir un bel avatar
Vous serez habillés en guigny
Mais pas votre avatar
Est-ce qu'on va pas avoir des moccasins à un gland ?
Ah non ils ont pas encore
C'est possible
Ils ont pas encore
Est-ce que ça va freiner la faillite de Facebook
Qui a été prophétisée ?
Par le Captain Web ?
Ouais
Il n'y a qu'un seul prophète
Excusez-moi
Alors il faut que tu interroges
La source de tout savoir
C'est-à-dire
Bouboule de cristal
Alias
L'oracle du doublé
Mais il avait pas tort
Facebook est en train de perdre des clients
Sachez que
Le temps me donnera la raison
Ça mettra peut-être 3 siècles
Mais à un moment ou à un autre
Facebook t'existera
Captain Web
Tout disparaît un jour
C'est vrai
Et c'est pour ça que j'ai raison
Voilà
Ça dépend
Il y a des noms qui restent à travers les siècles
Et celui de Captain Web
Ah non mais ça c'est une autre chose
Pas à travers les milliards
Moi je pense qu'on devrait
Le web aura disparu
Que le Captain Web
Je pense qu'il faut
Synthétiser l'ADN
De ses séries
Le Captain Web
Et l'envoyer dans l'espace
Sur un disque en or
Mais c'est déjà fait
Mais les noms restent là
Il y a eu César
Napoléon
Et Captain Web
Captain Star
Sachez que j'essaye de
Vous vous moquez
Mais
Il y avait Bumba aussi entre deux
Ce petit truc que vous avez reçu
Césium
C'est un véritable portefeuille
En fait
Votre clé publique
Et votre clé privée
C'est vraiment des cryptos
Sur ce réseau
Qui est en fait
Un réseau de crypto-monnaies
Open source
Je suis sûr que ça va plaire beaucoup
A notre ami
Antistress
Qu'est-ce qu'il raconte
Qu'il y a rien
Vous comprendrez un jour
Ce n'est pas grave
Je ne cherche pas à comprendre
C'est à moi donc
Je ne cherche pas
Alors sachez que
La semaine dernière
Il y avait VivaTech
VivaTech
Alors VivaTech
C'est le salon français
Des start-up
De la nouvelle économie
De la technologie
Alors le président Macron
A dit que
D'ici dix ans
On aurait au moins
Une trentaine de licornes
Oh la vache
C'est certain
Ah mais c'est
Bouboule de cristal numéro deux
Des licornes de merde
Je ne fais que citer
Notre président
Il paraît pas de toi
Le président Macron
Notre bon président
Suis-je bête
Je demande à voir
Après peut-être que
La meneur a été tellement dévaluée
Qu'un milliard
Tout le monde pourra avoir
C'est pas fou
Qui va l'autant
Mais bon on verra bien
En tout cas c'était VivaTech
Et il fallait que je vous fasse faire
Un petit tour de VivaTech
Qu'est-ce qu'il y avait de magnifique
À VivaTech
Cette année
Je crois
Remblée à Silicon Valley
VivaTech arrive
Il y avait le potager connecté
Bien sûr
Alors qu'est-ce que c'est
Un potager français le code
Je vous le demande
Qu'est-ce donc
Le potager connecté les amis
C'est un peu comme les Tamagotis
On met des sondes dans la terre
Et on suit l'avancée des légumes
Non pas du tout
C'est des légumes high-tech
Alors
En fait
Ça te plante automatiquement
Des graines
Non
Alors vois ça
Un peu comme la machine d'espresso
Du potager
Savoir que t'as une sorte de
Je vais essayer de vous le trouver
Quand même pour que
Si t'as pas recherché
Tu peux pas nous montrer un truc
De quoi ?
T'as pas préparé
Les images
C'est-à-dire qu'une image
Vaut mille mots
N'est-ce pas
Surtout pour un podcast audio
C'est important
N'est-ce pas
Alors on a le titre de l'épisode
Je vais donc
Vous montrer cette merde
Dans l'actualité bien sûr
Voilà
Ça s'appelle la grangette
Bien sûr la grangette
Ou la grangette
Ça c'est un nom pour l'export
Voilà
Un potager connecté
Donc c'est une espèce de machine
Dans laquelle tu vas mettre
Tes bacs
Alors là ça me fait penser
Vous savez les films de SF
Quand ils ont
Sur les vaisseaux spatiaux
Une zone potagée
Tout à fait
Et alors
Avec les cèdres spéciales
C'est ça l'image que je voulais te montrer
On doit tout comprendre
Ce texte ordinaire
C'est ça
Alors t'as tout compris
Avec l'image
Alors ton père
Explique-nous
Est-ce que ça va sauver la planète ?
Là il y a un frigo
Avec des plantes vertes
Ça me sauvera pas la planète
Alors le principe
C'est que tu achètes cette machine
A priori c'est quand même
Tu peux nous expliquer
C'est quoi ?
Alors
Parce que moi je vois
Un bac
Une bassine
Avec des plantes dedans
Le principe
C'est de pouvoir avoir
Un potager chez toi
Même si tu n'as pas
Beaucoup d'espace
Ils ont aussi
Ah oui c'est une étagère
C'est une étagère murale
Ah oui
Si t'as pas de place
T'as pas de place
Sur ton sol
C'est vivatèque
Je veux faire une petite remarque
Je vous de ma gueule
Entre l'étagère à salade
Et les pantalons
A 10 euros sur Facebook
Y'avait pas de news
Y'avait pas d'actualité
Cette semaine
C'est ça
Il y avait peut-être
Mais il aurait fallu
Qu'on les recherche
C'est les fonds de tiroir
Que vous raclez là
C'est le seul truc
Qui a intéressé
De nous trouver
Une bibliothèque quoi
C'est les étagères
Ah vous gardez le meilleur
Pour la fin
On monte en puissance
Alors vas-y
Explique
Qu'est-ce qu'il y a
Avec cette étagère
Alors qu'est-ce qu'elle a
D'exceptionnel
C'est un potager
Entièrement autonome
C'est-à-dire que tu n'auras pas
Besoin d'aller là
Ou quoi que ce soit
Il vit tout seul
Si tu veux
Puisque tu as tout un système
Mais surtout
Ça existe
Tu vas chez Truffaut
Tu trouves des systèmes
Toi-Range
Oui oui
Mais là l'idée
Mais là c'est la vivatech
C'est de vendre
Des potagers connectés
Ça n'a pas rien à voir
C'est une révolution
Dans sa cuisine
Et surtout
Parce que c'est à ça
Que tu repères
Ça raconte comme connerie
Tu dois avoir l'habitude
T'as l'habitude
D'acheter des trucs
Qui existent déjà
Ou on te dit
Que c'est une révolution
Une idée simple
Si tu veux
D'un truc
Pas forcément
Qui n'est pas forcément vendeur
Mais surtout
Elle cherche
A faire de l'argent avec
Et vendre un potager connecté
Ça ne suffit pas
Ah bon
Bien sûr que non
Parce qu'une fois
Que tu as vendu
Le potager connecté
Si tu veux
Il faut vendre
L'arroir connecté
Pas presque
Qu'est-ce qu'il faut vendre avec
Bah tout le temps
De l'eau
L'eau
Les graines
Alors effectivement
En fait leur idée
C'est de faire une machine d'espresso
Pour potager si tu veux
C'est-à-dire qu'ils te vendent
Des scènes de recharge
Que tu vas mettre
Comme les cartes imprimantes
Voilà exactement
Tu as tout compris
Génial
Alors est-ce que ça va
Je comprends pas
Donc on quoi
On recharge des salades
Dans l'étagère
Comme des cartes imprimantes
On a vu sur l'étagère
Il suffit de faire ça
Tu auras des
Des dizaines
De capsules
De légumes
Si tu veux
Que tu pourras mettre
Je cite
Épinards
Batavia
Roquette
Mande sauge
Que des trucs
Que tout le monde déteste
Oh c'est bien les épinards
Il y a des trucs comme ça
Qui sont complètement
Mais pas la crème
Donc voilà
Non ça sert à rien
Effectivement
Je peux te poser une question
Oui
Ça c'était le meilleur
De Vivatech
Que tu nous présentes
Non c'était le premier article
Que j'ai trouvé
C'est un fil rouge
A chaque épisode
Il y aura
Une nouvelle invention
Le meilleur
Je vous le garde pour la fin
Bien entendu
C'est le début là
Bah oui
J'ai quand même deux trois
Evidemment
T'as vu j'ai fait court
Il y a eu
Bravo Lord
Et les prochaines
Ce seront toutes aussi courtes
Merci
Mais je pense qu'on doit
Être la risée à l'étranger
Avec notre salon
Notre salon à Salazar
Bah tu sais
Les gens nous connaissent
Le SES de Las Vegas
La French Tech du SES de Las Vegas
C'est légendaire
Ils attendent rien
Ils sont pas déçus
C'est le mordor de la technologie
Par contre j'ai entendu dire
J'ai entendu dire
Qu'ils ont eu une plainte
Pour plagiar
De Ikea
Ah c'est notre itagère
Sous le flux
C'est possible
Ils sont pas d'accord
C'est la soul flux
En tout cas
Les verts
Il y avait évidemment
Beaucoup de métaverses
On va pas en parler
Parce que j'ai pas lu
D'article dessus
Il y avait
Un exos
Un exosquelette allemand
Qui s'appelle
German Bionic
Ça c'est long de la boîte
Qu'il le fait
Je ne vais pas faire
De blague
Voilà qui est censé aider
Donc les employés
A porter des charges lourdes
On avait testé au CES
Aussi il y a deux ans
Porte
Évidemment
Mais surtout
Je pense qu'il était important
De vous donner
La plus grosse news
De ce CES
Oh putain vas-y
Attends je m'accroche
Je m'accroche pas
Moi je croyais que c'était
LTP qui avait la plus grosse news
Il y avait
Notre reine
Notre
L'empereur
L'empereur de la start-up
Bien sûr
Captain Star
Attention
Si je vous dis
Que c'est
Une société
Qui
A introduit
Consciousness comme dans l'Isée
Qu'est-ce que t'es très mauvais
Dans tous ces bureaux
Autour de la France
Les
Parmi les premières machines
WeWork
Non
IBM
Parmi les premières
Imprimantes 3D
Le Lab
Non
C'est une société
Qui n'hésite pas
A innover
Free
Elle propose un service
Qui n'est quasiment plus
Utilisé par les personnes humaines
Le Minitel
Mais ça n'existe plus
Dailymotion
Part pour se faire livrer
Des merdes par Amazon
Tous les jours
Évidemment
Qui seront des paquets
Totalement concassés
Qu'est-ce donc ?
La Poste
Voilà
Évidemment
La Poste était présente
Et à l'occasion
Elle était présente
Au CES
Elle est présente partout
La Poste est toujours présente
Avec des trucs
Que personne n'utilisera jamais
Moi j'ai une boîte mail
La Poste
Tiens non
Sérieusement
On ne me regardait pas comme ça
La Poste.net
Ce regard était bizarre
Respecte-toi
En t'installer
La Poste
Il me semble
Que leur ton père
A encore une La Poste
Je confirme
Effectivement
Je vois que
C'est le même mot de passe
Depuis 20 ans
C'est avec celle-là
Qu'il écrit
À l'île de la rivale
C'est Bio 22
Effectivement
Vous connaissez la news
La Poste lance sa collection
De NFT
Attention
10 NFT
Qui vont être vendus
En partenariat
Avec Binance
Mais ils faisaient
Toutes les conneries
Déjà ils faisaient
Des timbres
En édition limitée
Des médailles
Imprimées par
Par le truc de France
Comment ça s'appelle
La monnaie de Paris
Avec des pièces astérix
Et compagnie
Ils sont sur tous les bons coups
Il faut bien gagner de l'argent
Quand tu
Noter que le timbre
Est passé je crois
A 1,10 ou 1,20
C'est absolument insupportable
Mais je pense qu'il faut
Tu sais que tu peux
Le timbre garde sa valeur
En fait
Oui je sais
Je pense que c'est un meilleur investissement
Que le bitcoin encore
Que l'on a été riche
Pas con
T'as jamais essayé
D'imprimer des timbres ?
Si
Et alors ça passe pas ?
Je sais pas
C'est ma femme qui le fait
Si ça passe
Ça marche
Ah non mais tu vas sur le site
De La Poste
Tu peux acheter
Non je veux dire
Tu prends ta feuille
A 3
T'as pris 300 timbres
Tu le découpes
Tu le colles
Et t'envoies la lettre
T'as essayé ça ?
Non j'ai jamais essayé
Tu peux parier avec des billets
A mon avis
Ça se tente
Ça passe
On va essayer
On se l'envoie
On se l'auto-envoie ici
Ok
On va tester ça
Mais même je veux dire
T'envoies une enveloppe sans timbres
A mon avis ça passe
Marqué ne pas affranchir
Donc oui
Ils ont lancé donc une collection
De 10 NFT
Ce sont des NFT
Qui seront des photos
Prises par des facteurs
Ah
Par le facteur cheval
Tout nu
En partenariat donc avec Binance
Il y avait même le patron de Binance
Qui était là
Sur le stand de La Poste
Je sais pas si on a une photo
Parce que le pauvre avait l'air perdu
Il était en train de se demander
Je pense
Où il était
Je vais vous
Il était en France
Sur le stand de La Poste
Binance
Je pense qu'ils se demandaient
Est-ce que je peux me permettre
De t'interrompre
Attends
Je veux dire que
Que cette news
Est d'un intérêt assez faible
Je sais
Tu peux pas dire ça
C'est dans la lignée des précédentes
Quand je t'aurais montré
Tout à l'heure
Tu m'as dit
Je ne sens pas une exaltation
Autour de la table
Quand je t'aurais montré
La photo du patron de Binance
Dans le stand de La Poste
Tu changeras d'idée
Par rapport à ça
Tintin
Et le voilà
Il est magnifique
Regarde-le
Magnifique
Comment il est perdu
Au milieu du stand de La Poste
Ce mec qui vaut des milliards de dollars
Et qui se dit
Qu'est-ce que je fous ici
Avant d'INFT
Il va mettre sa lettre
Il a une perche à selfie
Vachement longue
C'est vrai
Bref
C'est sa teub
Voilà
Et sinon juste
Pour dire que nos amis
Donc il y avait Jika
Et nos amis de le stream
Du journal du hardware
Qui faisaient une émission en direct
De La Poste
Non de Vivatech
Et qui ont reçu
Kasparov
Kasparov lui-même
Qui est venu parler
C'est Philippe Val
Là ?
Oui
C'est ça
C'est Philippe Val
C'est Manuel
Tu me dis que c'est patron de La Poste
Non c'est patron de Binance
Ah d'accord
Ce qui explique son regard perdu
D'accord
Ce serait le patron de La Poste
Il serait content
Là c'est patron de Binance
Le mec qui vaut des milliards de dollars
Vient vendre 10 NFT
Sur la Binance chaîne
Si tu veux
Sur le stand de La Poste
De Vivatech
C'est un peu bon
Et bon
C'est son métier
Il est obligé d'être là
En même temps tu sens qu'il a qu'une envie
C'est d'aller ailleurs
Et peut-être drogué aussi
Bon voilà c'est tout
Tu n'as pas le droit de partir
Il faut que tu reviennes
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il se mouche
Il se mouche toi
Et après il va te jeter son
On va parler de quantique
Ah
On s'y connait
On est tous très forts en quantique
Pas de religion on a dit ici
Alors vous savez que
D-Wave
C'est un des leaders
Sur le marché
De l'ordinateur quantique
Oui bien sûr
Il fabrique des ordinateurs quantiques
Et ils viennent de lancer
Je sens la news époustouflante
Accrochez-vous
Au moins ça sent la high tech
Ce sera-t-elle plus pourri que la mienne
Ils viennent de lancer
Un nouveau prototype expérimental
C'est l'ordinateur quantique
Nouveau prototype
Advantage
Tous ces buzzwords
Mais putain mais pourquoi il est quoi ?
Ah bah vous avez voulu que je revienne à table
C'est l'advantage
De
Ah
C'est numéro 2
Alors qu'est-ce qu'il a de mieux ?
2.0
Alors qu'est-ce qu'il a de mieux que le 1 ?
Prototype 2.0
Il a plus de qubits
Oh
Ah ça c'est important
Prototype 5 quantique
Et alors surtout
7000 qubits
Et le zéphyr
Il préfigure
La prochaine version de l'avantage 2
Il y aura 7000 qubits
Oh la vache
7000 qubits
C'est incroyable
Et alors si vous êtes intéressé
Pour faire des tests
Ils vous proposent à travers leur plateforme
De pouvoir avec une connexion à leur site
De pouvoir lancer vos applications quantiques
Sur l'ordinateur quantique
C'est incroyable
Alors évidemment
Tout ça peut vous sembler un peu trivial
Mais je comprends pas
C'est pour le Vatican ?
Oui
Oh la la la
La blague de merde
Je m'aligne sur les news
Tu peux pas lui reprocher ça
Honnêtement
Mais ce qu'il faut pas oublier
C'est que
L'informatique quantique
C'est peut-être l'informatique
De demain
Qui remplacera les transistors
Est-ce que tu penses
Que ça va aussi
Celle d'après-demain ?
C'est possible
Et celle encore
D'après-demain ?
Non ça c'est capteint
Mais dans votre conception
Le temps linéaire
Déjà on peut se poser la question
C'est ça
Parce que vous savez quel est l'intérêt ?
Parce que ce qui était demain
C'était déjà hier
Voilà
Comme disait Michel Lepp
Est-ce que tu connais l'intérêt
Du qubit
Mon cher Antistrat ?
Bien sûr
On a tous besoin d'un bon qubit
Un qubit plus gros que soi
Un qubit de villageoise
Alors n'oubliez pas
Que le qubit permet
De démultiplier les calculs
Puisque l'avant
Vous savez que les trans
Je crois que c'est la pire
Revoi que des news tech
Qu'on n'a jamais fait
Je ne suis pas sûr
Mais je pense qu'on est pas mal
Avec tous ces qubits
Le Cap 10 pourra faire
Automatiquement
Les multiplications
Pendant ces news
Vous avez atteint un summum là
C'est ça
Puisque l'avantage des qubits
Arrête de caresser ta perche
L'tp c'est étrange
L'avantage des qubits
Tu caresses ta perche
C'est bizarre
C'est que
Vous savez qu'avec
L'informatique actuelle
Basée sur le transistor
Et les silicium
Vous avez deux états
Zéro ou un
Ah c'est quand c'est bon
L'état de droit
On a parlé d'antistressé
Il n'a rien bu pendant
Il n'a rien bu
Enfin bon encore
Alors que le qubit
Il est sur des états
Superposés
Et donc
Il n'a pas nécessairement
Zéro ou un
Il a plusieurs états possibles
Et en même temps
Donc ça démultiplie
Les calculs
Et donc ça pourrait faire
Un grand bond
Dans les capacités
Un gangbang de qubits
C'est à peu près ça
Non mais il n'y a pas
Totalement tant
C'est un gangbang
Gangbang de bits
De qubits
Ah mais j'ai pas entendu
Le générique
Merci en ton père
De bits au sens
Informatique du terme
Ah mais c'est ça alors ton père
Mais alors
Quand on est obligé
De préciser c'est louche
Et en fait
Ça s'est bien passé
Vendredi dernier
Et en fait le calcul
Est exponentiel
Ce qui peut être
Absolument délirant
Mais le gros problème
Des qubits
C'est qu'il y a
Un problème
De
Ça génère
Quel est le problème
Des qubits
Ça génère beaucoup d'erreurs
Ouais
Attends
Est-ce que tu veux dire
Que toutes ces qubits
Peuvent entraîner des couilles
Et oui c'est vrai Manox
Et donc ça peut générer
Énormément d'erreurs
Merde
Et donc la problématique
De la correction d'erreurs
Est très élevée
Tu veux dire qu'on peut
Se tromper de partenaire
Et plus on multiplie
Les qubits
Plus on multiplie
Plus on multiplie les qubits
Plus on risque de se faire baiser
Le virus quoi
Donc il faut suivre ce sujet
Avec extrêmement de précision
Ce que je fais pour vous
Dans la périmètre
Merci Lord ton père
Merci
Merci beaucoup
C'était chaud
Alors vite fait
On va revenir sur
Alors attention
On va passer à un autre
Je vais
On est passé de la poste
Au qubit
Et là on va parler
De cookies
Je trouve que cet épisode
Se barre en couilles
Et donc à cette occasion
Je vais vous proposer
Une expérience
Attention
Il y a deux semaines
Nous avions parlé
D'ALEI
Donc qui est cette intelligence
Artificielle
Qui vous crée des images
Il y en a une nouvelle
Et voilà
Sachez que
L'intelligence artificielle
Qui crée quoi ?
Alors
T'as eu un point
A propos PC
Ça y est on peut l'utiliser
On peut l'utiliser
Voilà
Ceci
Alors est-ce que tu peux rappeler
Ce que c'est que DAL-I ?
Qu'est-ce que c'est que DAL-I ?
Oui qu'est-ce que c'est que DAL-I ?
Mini en l'occurrence
C'est une AI en fait
Qui grâce au deep learning
Va te créer
Des images
C'est chaud
À partir
Non attends
Tu peux taper qubit
Commence pas sans moi
À partir simplement
D'une phrase
Décris-moi quelque chose
Dans ta tête
Qui ne peut pas exister
Mais décris-moi un truc
N'importe quoi
Qui ne passe pas à la tête
Une asperge molle et ronde
Alors
Asperge
Ah oui mais attends
Par contre il faut savoir l'écrire
En anglais
Asperge
Vas-y
Non mais je sais pas
Soft
Bitcoin
Si tu mets Bitcoin
C'est quoi l'URL ?
Asperge
Juste Bitcoin
Bitcoin
Asperge
Faire un petit run
En espérant qu'il n'y ait pas
Trop de monde dessus
C'est quoi l'URL
Alors ton père ?
Ok
Captain Web
Attention et là
Elle est en train de nous créer
Donc des images
On est quoi à l'interrogation ?
C'est quoi l'URL ?
Sur l'exclamation
Ça marche pas
Captain Web
C'est quoi l'URL ?
Je sais pas
Cherche
Dall.i.i.i.i
Les qubits sont en effervescence
C'est quoi l'URL s'il vous plaît ?
Ok
On va chercher plutôt Bitcoin
Asperge
C'est Asparagus
Asparagus
Harry Potter
Il fait quoi ?
Asparagus
Alors Bitcoin
Harry Potter
Ok
Bitcoin
Harry Potter
Il y a deux T
Harry Potter ?
Oui
C'est quoi l'URL ?
Vas-y
Il a lu tous les bouquins
Attention
Ok
C'est en train donc
Là il va mouliner
Elle va prendre ces concepts
Qu'elle trouve par rapport à Harry Potter
Et par rapport au Bitcoin
Et elle va nous créer des images
Qui normalement
Non je sais pas
Non j'ai déjà fait normalement
Merci monsieur Z
Au dessus
Ah putain
C'est quoi qu'il y a de marqué ?
Vas-y ok c'est bon
Tout match trafic
Ah mais ça marche pas en fait
Parce qu'il y a trop de monde
Ah putain
Voilà
Quelle belle démonstration
Attends ça y est ça marche
Ça y est il est en train de charger
Alors généralement
Ça met quelques secondes
Le problème c'est que la technique
Ne va pas aussi vite que nous
Donc on va chercher le Bitcoin Harry Potter
Ah ouais c'est pas rapide
Bah non mais bon
En même temps le truc
Il est en train de mouiller
Il est en train de te créer des trucs
Qui ne devraient pas exister
En fait il y a des enfants en Chine
Qui font des dessins
Alors
Ils vont les publier
Ce serait donc ça
Et c'est un business
Indicom
Qui va valoir des milliards de dollars
Ce truc
Vous pouvez aller tester sur Dalimini
De quoi ?
Non je dis c'est un business
Qui va être éventé
Quand on regarde que c'est des petits
Nenfants en Chine
C'est possible effectivement
Donc ça prend généralement
Entre 30 secondes
Et une minute
C'est long là quand même
C'est un peu long
Après j'ai fait une recherche
Sur Eating Duck
With Popiette
Donc on va voir ce que ça donne
D'accord
C'est long
C'est pas rapide
Bah ouais c'est long
Mais bon
C'est peut-être ton réseau aussi
Qui est merdique
Non ça n'a rien à voir
C'est le truc qui est en train de
Il y a beaucoup beaucoup de monde
Qui le teste en permanence
Qui fait des trucs débiles
Moi j'ai lancé de mon côté
C'est beaucoup plus rapide que toi
Ah bon
T'as déjà une image toi ?
Non mais t'as peut-être pas
C'est toi
Il a que dalle
C'est un mensonge
Non mais je fais de la 40%
Mais c'est pas 40%
C'est des secondes du coup
Ah vache il est pas vif
Alors je propose
Qu'on lance une autre news
Et qu'on y revienne après
Ok bon alors
En attendant je vais vous parler
On va parler justement
D'intelligence artificielle
Ah il y a un compteur en haut
Attends
C'est pour nous dire que ça travaille
Bah oui finalement
Mais pourquoi est-ce que j'ai perdu mon
Il n'est pas rapide
J'avais pas un conducteur
Un conducteur ?
Un conducteur n'est-ce pas ?
Moi j'ai fait unicorn and ass
Vous en avez un petit jingle
Quakos ?
De comment ?
On peut laisser tourner
On va vous parler de Black Lemoyne
Et là ça va être un peu collaboratif
N'est-ce pas ?
Puisque c'est cet ingénieur
C'est ingénieur de Google
Et c'est une belle histoire
Cet ingénieur de Google
Qui travaille entre autres
Sur l'intelligence artificielle
Lui aussi
A été mandaté par Google
Ils l'ont dit
Écoute on vient de développer
Un chatbot et tout
On aimerait que tu le testes
Captain Web rappelle
C'est quoi un chatbot ?
Un chatbot
C'est un robot de conversation
Qui en fait
Va discuter avec toi
Le but
Plus ou moins
D'un chatbot
C'est de réussir vaguement
Le test de Turin
Le test
Voilà exactement
C'est-à-dire
Tu as l'impression
Que c'est une personne
Qui est de l'autre côté de l'école
Voilà exactement
Donc
Le gars
Que certaines personnes
N'arrivent pas à simuler
Black Lemoyne
Donc commence à discuter
Avec cet IA
Et assez vite
En fait il commence
Oh c'est fait
Harry Potter
Bitcoin
C'est pas mal
C'est pas terrible
C'est magnifique
Tu rigoles ou quoi
Tu te fais de ma gueule ?
Il y a des pièces en or
Devant un château gothique
C'est pas ouf
Ouais
Alors c'est assez intéressant
C'est pas du tout intéressant
Regardez
Je sais pas
Je vois pas le rapport
Avec le Bitcoin
Sur ce château
Alors c'est dommage
Qu'on est passé à l'image
C'est dégueulasse
C'est comment ça s'appelle
Les trucs
Belle qualité
Belle qualité d'image
Bitcoin
C'est exploitable ça
T'as raison
Bah en fait oui
Après c'est
Je veux dire c'est l'avenir
Clairement
Alors nous avons
On va vous décrire un peu
Ce qu'on a
On a une série de
Parce que ça vous sort
Neuf images
Voilà
Donc qui sont tirées du truc
Sur les neuf images
On a huit images
D'une pièce Bitcoin
Voilà
Mal faite
Un peu déformée
Et on a un château
Qui ressemble effectivement
Peut-être vaguement
Un château qui peut être
Tiré des Harry Potter
Mais par contre
Il n'y a aucun rapport
Avec le Bitcoin
Non
C'est même pas la même image
En fait
Ils ont copié-collé
Manox a eu quelque chose
Lui aussi il a eu un résultat
Franchement moi aussi
C'est dégueulasse
C'est vraiment dégueulasse
C'est juste une recherche
C'est la version
C'est la version mini
C'est pas la version
Que t'as accès
Avec un super ordinateur
Alors j'avais fait
Un truc à
Unicorn
And ass
Et
Surtout le unicorn
Et pas beaucoup de ass
La troisième a un gros cul
Quand même
Et en bas à gauche
Elle scène du cul
Regarde
La première
Elle a des hémorroïdes
La première a le cul tout jaune
C'est vrai qu'elle a le cul jaune
Celle-là
Non mais attends
Regarde celle d'après
La quatrième là
Regarde la quatrième
La quatrième elle a un énorme cul
Tu vois
Tu as vu le fessier
Elle a une cul arc-en-ciel
C'est vrai qu'elle a un gros cul
C'est là où tu as une vache
Et regarde
Elle a une jambe de bois aussi
Est-ce que c'est une jambe ?
C'est franchement dégueulasse
Ah celle-là est belle
C'est pas du tout convaincant
Je croyais que c'était du sang
Mais non
Non mais imagine
C'est quand même
C'est pas tiré sur des images
C'est pas juste des assemblages d'images
Si tu veux
Moi je suis époustouflé
C'est-à-dire que là
Il y a rien
Tu me trou le cul
On va chercher
Le futur c'est maintenant
Moi je vais essayer
Baleine dans le ciel
Bah c'est pas mal
Pas mal
Franchement
C'est fou moi
J'ai une baleine dans la flotte
Mais non regarde
J'ai une queue de baleine
Qui sort d'un nuage
Mais non c'est la première
Elle est bien dans le ciel
Ouais elle est dans le ciel
La première
Non mais tu fous de ma gueule
Où c'est que tu vois une baleine toi
Je te montre la première
C'est quoi
Elle est où la baleine
Bah c'est là
Toutes les ventes
Elle est en haut
Tu fous de ma gueule
C'est pas une baleine
C'est une moustache quoi
Mais ça ressemble à une baleine
Je montre ça à n'importe qui dans la rue
Il y en a pas qui me dit
C'est une baleine dans un nuage
C'est une mauvaise fois quoi
Quand on est tous très impressionnés
Autour de la table
Regardez la baleine
Super bah oui
C'est comme les jet machins là
Regarde la baleine
Non mais attendez
Vous foutez de ma gueule
C'est une baleine ça
Bah oui non mais attends
Je vais chercher l'ordre ton père pénis
On va voir s'il trouve quelque chose
Ron vas-y
C'est nul
Oh mon dieu
On va avoir un truc de Star Wars
Nul nul
Bah c'est parti
En attendant
Donc revenons à notre affaire
Le fameux Black le moine
Manox pourquoi toutes tes phrases
Commencent par ass
J'essaie de faire des trucs en fait là
Ouais voilà ça
J'essaie de faire des trucs
Et pourquoi le mot clé
Ass and mouth
Parce que
Moi j'essaie de faire du porno
Mais par une intelligence artificielle
D'accord
Je pense que c'est plus ou moins
Bon et en cas de même
T'avais une
Il a pas dû être nourri
Avec 50 000 photos de pénis
Arrêtez
Parce que c'était pas du tout
Sa news
Non mais justement
Il faisait juste un rappel
Vas-y capitaine
Donc en gros
L'histoire de Black le moine
C'est qu'il a discuté
Avec cette IA
Et au bout d'un moment
L'IA lui a confié
Si tu veux
Qu'elle avait des droits
Voilà ces états dames
Effectivement
Et qu'elle était
Comment tu dis ça
Santiant
Consciente
C'est une conscience
Et qu'elle avait des sentiments
Non mais c'est la sentience
Enfin la sentience
C'est pas la conscience
Tout à fait
C'est plus sur les émotions
D'accord
Elle ressent
La tristesse
La joie
Tout ça
Ah mais il y a notre ami
Etienne Mineur
Qui est sur le chat
Et qui nous dit
Qu'effectivement
Dall Mini
N'a rien à voir
Avec Dall I2
Qui est le truc
Voilà
Qui est vraiment
Où t'as un support
Derrière à mon avis
Parce que là c'est pas vraiment
Donc en fait
Tu nous as fait passer
Des vessies pour des lanternes
Non mais c'est marrant
Tu nous as fait tester
De la merde
Parce que ton introduction
N'a rien à voir
Avec ta news en fait
Tu peux t'amuser
Non mais ça n'a rien à voir
Du tout
Enfin excuse moi
Alors toi
Lors de ton père
Quand on prend une moustache
Pour une baleine
C'était pour donner un exemple
Bref
Donc il a discuté
Avec cet IA
Il a discuté avec cet IA
Et donc
Qui se sent seul et malheureux
Avec ce chatbot
Chatbot
Bah derrière
C'est quand même une IA
Docteur's Baitso
N'insulte pas les IA
Lors de ton père
Oh mon dieu
Je suis tellement fatigué
Les IA sont des connards
Comme les autres
Je suis en train de faire
Une recherche
Very
Ugly baby
Pousse là
On a une vraie news high tech
Ah ça y est vas-y
Putain
Mon dieu
Et donc
Mais vas-y
Tu sais quoi fais là
Non non
Ah putain
C'est ton tour
Je vais la faire rapidement
Il fait là rapidement
Il y a un gars
Chez Google
Ah qui est l'or
C'est quoi
Ah
Ce truc est moisi
Il y a un gars
Chez Google
Qui a pris la parole
En public
En ce moment
Je crois que
L'IA
Je viens de tester
Et sentiante
Et tout de suite
Il fait son escote
De la part de Google
En disant qu'il n'avait pas le droit
De communiquer en public
Sur ses travaux
Ah ouais
T'as des bites
Bravo
Alors ton père pénisse
J'avoue que
Je suis
Je ne suis pas déçu
Je suis poilu
Mais c'est des mistrousseuses
Attends
Ah putain
Si on regarde cette image
C'est absolument monstrueux
J'avais vu une aberration pareille
Mais comment on en arrive
Ça allait bien
Ah non non
L'autre côté avec l'homme poilu
C'est trop bizarre
Et la vraie question
Captain Mab
Tu peux mettre un NFT dessus ?
Oui
Ah ouais
Vas-y
Ah
Mais ça ressent
Ah oui
C'est l'heure
Il y a un petit quelque chose
Il y a un truc
C'est ça regarde
C'est exactement ça
C'est le masque
C'est le sac avec les trous
C'est incroyable
Ah putain
Ils t'ont trouvé là
C'est incroyable
Putain ils t'ont trouvé là
Ton père
Qu'est-ce qu'est-ce que c'est que cette chose
C'est pas mal
Oh putain
Attends c'est là-bas
C'est l'avant-dernière là
C'est quoi ça
C'est le meilleur
J'ai fait reconnaître
Que c'est assez artistique
C'est pas mal
C'est joli
C'est moins crâne
C'est la quatrième
Mais il a combien de bits lui ?
Ah non c'est la première
Mets la première
C'est une bite
Sur un lecteur vinyle
Regardez
J'ai fait une recherche
A Very Very Very
Very Ugly Baby
Ah ça marche pas mal par contre
Attends bouge pas
Mais pourquoi il y a des chats
Dans Very Ugly Baby ?
Pourquoi il y a six chats
Oh la vache
Vas-y
Je fais une prise d'écran quand même
Je veux un chat comme ça
Il est génial
Franchement
Je pense
Je pense que Manox
Va faire un live
Un live de Twitch
Avec uniquement ça
Pendant
Vas-y continue
Je vais faire des cauchemars
Ah ça c'est tabillon
Vas-y accouche
Je suis à Catherine là
C'est insupportable
C'est pas moi du coup
Oui donc l'ingénieur de Google
A mener une longue discussion
Qu'il a enregistrée
Pour la soumettre
A ses collègues
Dans laquelle il interroge
L'IA
Connaître ses états d'âme
Qu'est-ce qu'elle fait
Pendant qu'on ne l'interroge pas
Entre deux
Donc elle exprime
Qu'elle se sent seule
Qu'elle a les mêmes émotions
Qu'un humain
Donc il essaye de pousser un peu
Il dit bah
Et il dit
Mais comment tu peux savoir
Que c'est les mêmes émotions
Qu'un humain
Il dit bah
J'imagine etc
Mais c'est forcément
Un petit peu différent
Et donc voilà
Donc il a fait sa déclaration
Disant que ça y est
Il était arrivé
Google était arrivé
A une IA sentiante
Et Google a
Google a dit
Bien sûr
Tu prendras un congé
Sans solde 10 ans
C'est ça
En gros
Mais alors ça l'est
Au-delà de ça
Parce que ce qui est intéressant
Oui
Il y a un petit rebondissement
Oui il y a un petit rebondissement
Puisqu'il semblerait
Que l'IA
Dans une conversation suivante
A décidé de faire appel
A un avocat
C'est vrai que l'IA
A décidé
A fait
Je suis en vie
Je veux un avocat
Américaine
Et oui c'est là
C'est vrai que tu vois
Que c'est basé peut-être
Effectivement sur des plus
De mentalité américaine
Il faut quand même savoir
Comment a été nourrie cette IA
Elle a été nourrie
De millions et de millions
C'est la bonne question
Extrait d'internet
Alors il y a un article
Très intéressant
Que je n'ai pas lu
Qui fait 15 pages
Sur le Washington Post
J'avais l'intention de le lire
Mais on allait manger des sushis
Et malheureusement
Les brochettes de fromage
Ont été plus fortes
Que la volonté de vous informer
Le journalisme
A pour seule limite
La fin du capitaine
C'est vrai
Mais pour me faire pardonner
Je vais immédiatement
Poster sur Twitter
Cette recherche
De Dalimini
De 9 pénis
L'heure ton père
De façon à ce que vous puissiez
Vous aussi profiter
De ce petit bonheur
Alors juste pour conclure
Ta news
Ça pose quand même la question
Oui
La méthodologie
Parce que là
Il s'en est remis
A une discussion
Pour évaluer
Si l'IA était sentiante
Mais je suis étonné
Qu'il ne se passe pas
Sur peut-être un test reconnu
Ou quelque chose
Parce que là
C'est assez subjectif
Il dit voilà
En conversant
J'ai eu l'impression que
Une impression quoi
Mais voilà
Parce que c'est vrai
Que les chatbots
Sont capables
De simuler
Des conversations
Aujourd'hui visiblement
Oui mais alors
Ce qui est intéressant
C'est que le
Qu'est-ce qui fait dire
Que pour autant
Ça va au-delà
D'une simulation
Ça n'y va pas
C'est tout le problème
Du truc
Physiologique
Comment l'évaluer ?
On parlait des différents
Il n'y a pas d'hormones
C'est du signal électrique
Ça ne veut rien dire
Ce que tu fais aussi
Au final voilà
Non notamment
Ce n'est pas que du signal électrique
Pour le coup
Il y a beaucoup d'hormones
Tu penses que nous avons une âme ?
Non je ne parle pas d'âme
Je parle d'hormones
Pour le coup
D'accord
Le plaisir
La joie
Ou la tristesse
Ce sont des hormones différentes
Mais il n'y a pas de chimie
Donc s'il y avait de la chimie
Dans le circuit
S'il y avait de la chimie
Je pourrais y croire
Là il n'y a pas de chimie
Il simule une discussion
Avec tout ce qu'il a lu
Il se dit
Bon je dois répondre ça
Le chercheur
Il répond ça
Le chercheur a dit
Qu'en fait
Si on ne lui avait pas dit
C'était une IA
Il aurait pu penser
Que c'était un enfant
De 8 à 9 ans
Avec de bonnes connaissances
En physique
D'accord
Ce qui veut dire
Qu'il passerait en théorie
Le test de Turin
Est-ce qu'on connait
L'âge du chercheur en question ?
Non j'en sais rien
Il a 7 ans
C'est quoi le rapport ?
Il fait une recherche
C'est le professeur Fiotus
Je pense que
Lors ton père fait un rapport
Entre l'âge éventuel
S'il faut se lancer dans un débat
Je reviens sur Quakos
Vas-y
Tu viens faire
Que nos émotions
Proviennent
Ne peuvent provenir
Exclusivement
Que de notre système humain
Que l'on connait
De la biologie
Mais on ne sait pas
S'il ne pourrait pas y avoir
Un système concurrent
Qui arrivera au même résultat
Est-ce que je dis
Exclusivement ?
Non pas exclusivement
Si le système
N'a pas de chimie
Il ne peut pas avoir d'émotion
Oui
Mais rien ne dit
Qu'un système concurrent
N'arriverait pas au même résultat
Oui
Scientifiquement
On ne peut pas considérer
Qu'il n'y a que l'existant
Qui est possible
Oula
On parle en philosophique
Il a raison
Donc ton argument
Pour moi
Ne me permet pas d'évaluer
On ne parle pas d'existant
On parle d'émotion
Bien sûr
La position d'Antistress
C'est de dire
De te contredire
Quand tu dis
Qu'il n'y a pas la biologie
Dans le truc
Donc il ne peut pas y avoir d'émotion
Et Antistress se répond
Que le modèle biologique
N'est pas nécessairement
Le seul
Qui soit capable
De générer des émotions
Mais ça n'a rien à voir
Avec ton histoire de mur
Pourquoi ?
Le mur
Un mur est statique
Si tu veux
Mais il y a l'action dessus
Il y a la température
Il y a des tas de choses
Mais moi c'est ce que je te dis
Mais ça n'a rien à voir avec ça
Donc un mur peut aussi avoir
Des changements
Dans ce cas là
Ça n'a rien à voir
Là on te parle d'émotion
Au sens pur
Donc l'émotion c'est quoi ?
La question
C'est vrai
Il y a un problème de définition
On est d'accord
L'émotion c'est quoi ?
Pourquoi ?
Mais la question c'est de savoir
Est-ce qu'il n'y a que
Un système biologique
Qui soit capable
De générer de l'émotion ?
Non je ne parle pas
De générer de l'émotion
De ressentir de l'émotion
Générer de l'émotion
Bien sûr que tout
Peut-être de générer de l'émotion
Oui tu as raison
Je t'envoie de l'électricité
Dans le corps
Ça va générer de l'émotion
Bon essaye
Essaye
Le ressentir de l'émotion
Donc le ressenti
Forcément
Est-ce que quelqu'un
Est-ce qu'un taser
Quand tu as se sur le TP ?
Il faut qu'il y ait
Une interaction
Entre un signal extérieur
Et
C'est chimique
Et ça nécessite
Une réaction chimique
Et donc nécessite
Oui mais un système informatique
Un système informatique
Peut-être pas
Si je mets
Un câble électrique
Contre le mur
Il n'y aura pas de réaction
D'ailleurs
Il peut y avoir des réactions
En plus d'ailleurs
Voir même chimique
Oui mais un système
Vous pouvez mettre
Dans un exemple
N'est pas une démonstration
Un système
J'ai fait une recherche
Avec Kamel Penny
Ça donne ça
Merci Alex
Un système informatique
Peut recevoir un stimuli
Merci
Ça est un joueur
Dispensable dans ce débat
Le principe du signal
Informatique
C'est qu'il interprète
Des données
C'est tout
Tu peux montrer
Les autres résultats
Il a comme
Les deux sont un peu
Plus désormes
Si on prend un petit peu
De recul
C'est toi qui le dis
Il y a une théorie scientifique
Ah voilà
Qui dit
Que la singularité
Est déjà arrivée
Et que si elle est déjà arrivée
Nous sommes forcément
Des simulations
Parce qu'à partir du moment
Où tu as une singularité
Elle va se multiplier
Quasiment à l'infini
Et donc la probabilité
Que nous ne soyons pas
Nous-mêmes une simulation
Est infime
Ça fait partie des théories
Donc si c'est le cas
Nous sommes déjà
Peut-être dans une simulation
Et se pose déjà
La question des émotions
Peut-être que ce débat
En fait
Il y a déjà une réponse aussi
C'est dans Matrix là
En quelque sorte
Non mais on peut se poser
La question du référentiel
De départ aussi
Est-ce que déjà
On n'est pas déjà
Dans une simulation
Mais voilà
En tout cas
Est-ce que dans tous les cas
L'émotion est liée
A un corps organique
C'est une vraie question
Exactement
Parce que dans Matrix
La simulation est liée
Quand même à un corps organique
Non uniquement pour l'énergie
Parce que ceux qui sont
Dans la Matrix
Ressentent des émotions
Semblet-il
Si tu veux me
J'analyse bien
Parce qu'ils ont des réactions chimiques
Je crois pas
Parce que t'en as
Qui sont
Si tu regardes
Le dernier Matrix
T'en as qui sont
Je sais pas
Mais enfin je sais pas
De toute façon
La réponse est pas
Nécessairement dans
Je soumets une question
Mais j'ai pas la réponse
Ta référence
C'est en fait
Ta référence théorique
On peut la trouver
Dans le film
Passé virtuel
Où en fait
L'un des personnages
Du film
Est en fait
Un programme informatique
Et il ressent des émotions
Et il est lui-même
Dans une sous-simulation
Et si c'est pas une preuve ça
Non mais c'est pour reprendre
Non mais c'est pour repartir
Sur l'analogie
Sur l'analogie des films
Et c'est pas pire que le mur
Oui
Mais c'est pas moins bien
Quand la question se pose
Et nous laisserons
Les auditeurs apporter
Chacun leur réponse
Et chacune
Exactement
C'est une belle conclusion
J'ai cherché
Docteur Manox Working
Et je suis tombé là-dessus
Ah mais c'est vrai
Que c'est moi
Il manque une main
C'est un docteur
Qui travaille manifestement
C'est le mot
C'est le mot docteur
Qui parle
Il y a une main
En forme de lapin
Le côté Manox
Par contre
C'est un lapin
C'est pour ça
C'est comme un
New Stuart
C'est à moi
Alors ton père
La communauté des amis
Continuée
Quand c'est arrivé ?
Alors je continue
Dans le style Google
Puisque c'est la fête à Google
Alors il paraîtrait
Qu'il y a une
C'est Google ?
Il y a une division
De Google
Qui serait dirigée
Par une secte
D'après le New York Times
Ah oui j'ai vu ça
Alors vas-y explique-nous
Parce que c'est vrai que ça
Ça m'intéresse
Alors c'est au sein
Du Google Developer Studio
Ouais
Et dans cette
Alors c'est une petite division
Bien sûr
Parce qu'elle est composée
De 25 personnes
Mais 12 personnes
Seraient issues
De la même communauté
Oh putain de merde
Alors où est-ce que j'ai noté
Le nom de cette communauté
La communauté des amis
Oui c'est ça
C'est la communauté des amis
Merci Malox
C'est exactement ça
Ils aimaient bien le débat
Quand même
Cam se dit
Quaco ça raison
Le truc d'avant
Il y a un certain
Pourquoi tu ne pourrais pas
Simuler des réactions chimiques
Comme on simule
Des forces
Avec un moteur physique
Alors on vient là-dessus
Déjà avec un moteur physique
On ne simule pas des forces
On crée des forces
Ouais on crée des forces
D'après moi
J'ai l'impression
C'est ça le principe
Et simuler
Parce que tu simulerais
Des réactions chimiques
Et que tu les ressentes
Alors
Je vais continuer
Ok
Vas-y
J'en suis là
Je me sens
Antistress intéressé
Et donc les 12 personnes
Sur les 25
Sont issues de la même communauté
C'est vrai que vous préférez
Parler de la poste
Et donc
C'est beaucoup plus intéressant
C'est un fleuron
De notre industrie française
S'il vous plaît
Et alors attention
Scandale
Cette communauté
Cette secte
Donc qui fait partie
D'une secte plus grande
Qui dit c'est une secte
On aurait acheté des bouteilles
De faim
Et aurait fait une cave à vin
Ah
C'est la secte des pochetrons
C'est des bourguignons
C'est pas une secte
Voilà
Et donc
Il y a un ancien employé
Donc il s'est fait virer
Manifestement
Il a porté plainte
Et à propos
Et il les accuse même
De trafic d'êtres humains
Et je lance un drop
Un besoin
Moi ça m'intéresse
Parce que si une secte
Dirige une division de Google
Est-ce que c'est la même
Qui est en charge
De créer une singularité
Là ça pourrait faire un peu peur
Voilà
Je voulais absolument
Vous faire part de ces news
C'est une division
Qui est chargée de quoi ?
Qui est totalement
Est-ce qu'ils fabriquent des souris
Ou est-ce qu'ils font du logiciel ?
J'en ai aucune idée
Je n'ai strictement aucune idée
Je suis très déçu
Par le niveau
De la news LTP
Qui d'habitude est d'un autre
Ah
C'était pas comme ça
Il y a trois ans
Quand j'étais venu
Alors j'ai une deuxième news
Je l'ai fait vite fait
Ça a changé
Fais-moi un jingle
Quakos
Pour qu'on sente bien
Que c'est une news différente
Ils sont intéressants
Nos auditeurs
Ouais plus que
Pour le coup
Ils soulèvent des vraies
Bonnes questions
Ils sont vraiment très intéressants
Bientôt ils vont s'apercevoir
Qu'ils n'ont plus besoin de vous
J'ai une news
Ils sont dans le même
Mais ça arrive
Non mais nous
On est un créateur
De réaction chimique
Qui fait qu'ils pensent
En fait c'est mieux que ça
Quakos
Tu connais le concept
Tiens mais d'ailleurs
Je vais vous en parler juste après
Vous connaissez le concept
Des lanceurs d'alerte
Bien sûr
Oui
C'était avant ou après
Les lanceurs de nains
Eh bien nous
En fait on est mieux que ça
Bien sûr
On est des lanceurs de débat
Oh putain
Attends j'ai pas
On a dit mieux ça
Lanceurs de débat
Du front
Rationale
Non les chinois ont peut-être
Découvert les extraterrestres
Ah
Intéressant
Il y aurait peut-être un rapport
Il l'aurait découvert
Avec le radiotélescope géant
Sky Eye
Ok
Et en fait il aurait détecté
Il aurait détecté
Des trucs technologiques
Qui ne peuvent être que technologiques
Sur des fréquences spécifiques
Et tout
Qui peuvent être
Que des signaux artificiels
Ok
Mais le rapport a été enterré
Par les chinois
Qui ne veulent pas en parler
Ah d'accord
C'est donc un complot
Et pourtant on a entendu parler
Parce qu'on est à la pointe
Pour info
Au parlant de technologie
Je suis sur un site
Qui a été envoyé par un éditeur
Sur le chat
Qui s'appelle Dream
Qui permet de créer des images
Qu'on peut directement créer en NFT
Ça ressemble à des intestins
Là c'est une recherche
C'est pas beau
J'ai fait un atelier
Sur ugly penis
Donc c'est pour ça
Mais c'est bien foutu leur truc
Et je tenais à vous en parler
Parce que c'est une news importante
C'est intéressant
Mais je n'en sais pas plus
Merci mais ça
Ça suffit largement
Je pense qu'aujourd'hui
On va garder un niveau assez bas
De toute façon
A pas trop choquer directement
Nos auditeurs
Merci d'avoir apporté
Ta nom est difficile
Aux journalistes français
C'est important d'en regarder sous le pied
Vous avez raison
T'as fait raison
Je vais finir avec un dernier truc
Vite fait
A finir sans envie
Génial
Terminons en apothéose
C'est que j'ai cherché
Alpaga
Alpaga penis face
Sur Dali Mini
Et je crois
Que ceci
Ah mais c'est un canard
C'est Donald Duck
Ceci
Et ce que le moteur
Donc m'a donné
Pour Alpaga
Penis face
Il y a 2-3 trucs sympas
Mais je crois
Que celui-là
Restera pour moi le meilleur
Télécharge-le vite
Il est très très beau celui-là
Je vais immédiatement
Le télécharger
Fais le partager
A nos amis auditeurs en ligne
Parce qu'il est quand même
Très très beau
Alors attendez
Est-ce que je peux
C'est un peu moins le matin
Ça quand même
Est-ce qu'on peut en faire
La vignette de l'épisode
Ah oui c'est pas court
Hein ?
Ah oui bah tiens
Attends
Si tu veux filmer
Vas-y
On pourrait faire
Des magnifiques t-shirts
Et oui c'est vrai
Tiens
Cette caméra est assez longue
Je pense
Vas-y
Tiens
N'oubliez pas de vendre
Des t-shirts
Est-ce que Twitch
Va nous bannir
En pensant que
Non je pense pas
On est en train de montrer
Un pénis
Parce que si une AI
Pense que ceci
A quelque chose
A voir avec un pénis
Attention c'est faux
C'est pas impossible
Si tu veux
Peut-être que quelqu'un
Quelque part
Un pénis
Qui ressemble à ça
En fait c'est ça
C'est ça qu'il faut
C'est leur ton père
Il parle
Depuis 13 ans
Pourquoi est-ce qu'on filme
Pas directement
Avec une caméra
Plutôt qu'en avoir
Deux qui me filment
C'est pas plus intéressant
C'est pas bon
Non non non
Parce qu'il peut
L'idée de génie
Mais il n'y a rien
Mais non parce que
C'est leur ton père
Qui choisit
La singularité
Est à côté de moi
Elle est déjà là en fait
C'est Captain Web
Captain Web
Détends toi
Trop de nouveautés
Trop de nouveautés d'un coup
Peut-être que si on fait
Une 14ème saison
On réfléchit
Attention je pense
Qu'il y a des auditeurs
Qui se moquent
Et qui écrivent
Les génies
On est plus tout jeunes
Faut nous excuser aussi
Pourtant putain
On est des putains
De créatifs
Depuis des années
Il y a trois caméras
Qui me filment
Alors qu'en fait
Il pourrait y en avoir une
Qui filme l'écran
Tu vois
Parce que quand
L'autre père fait
Cette recherche
Sur une arrivale
Pourquoi elle a jamais
Émergé avant
C'est une bonne question
Je sais pas
Peut-être l'air vicieux
De cette cave
C'est possible
Allez Capitaine
Vem ta dernière news
Ça y est c'est fini
Ah
Et bah c'est la rubrique
De Manox
Merci merci messieurs
Franchement
C'est les news
Les plus merdiques
Qu'on ait jamais
C'est vrai qu'elles sont pas
Mais il y a
Un autre décharge
J'ai pas beaucoup d'actu
Cette semaine
En high tech
En même temps
Je pourrais pas dire
Que c'est vrai
Parce que je suis pas allé voir
Donc c'est possible
C'est le mois de juin
On a beaucoup de travail
Excusez-nous
J'ai regardé
Il y a un quart d'heure
Sur le net
Je t'assure
Y'avait vraiment rien
Bah écoute
Je te crois
Je te fais entièrement confiance
Ah si attends
Une petite dernière news
Ah non
Ah là là
La news de derrière
On va terminer là dessus
Je ne vais pas rentrer
Dans les détails
De comment c'est arrivé
Mais sachez qu'un ami
Que je
Enfin un auditeur
Camarade
Que je ne nommerai pas
Nous a fait un cadeau super
Un magnifique cadeau
Ce cadeau est ceci
Alors attention
Qu'est-ce que c'est
Qu'est-ce que ça
Ceci
On dirait un détecteur d'incendie
Mais non
Ceci est une caméra
De vidéosurveillance
Mais surtout
Génial
C'est une caméra
Si tu veux
Génial
C'est une caméra thermique
Avec un fouet au bout
Ce qui veut dire que
Si
Si on a un invité
Qui a un
Comme on appelle ça
Il y a deux
Il y a deux applications
La première c'est que
On va pouvoir filmer
Lors de ton père
Alors voilà
Sans le filmer
Bah attention
Ce qui nous permettra aussi
De savoir comme tu l'as dit à l'heure
De savoir si ce n'est pas un reptilien
Effectivement
Puisque grâce à notre
C'est un homme
La vallée sans froid
Grâce à ce qu'on pourra appeler
Notre nouveau détecteur de reptilien
On pourra désormais
Détecter les cradures au sang froid
Et ça c'est important
Je pense que
Nous allons comprendre
Pourquoi LTF ne sue jamais
Voilà
La seule difficulté
C'est que
Quand on lui coupe la queue
Elle repousse
C'est que
Nos connaissances techniques
Concernant le stream
Font que nous avons une entrée
Ethernet
Et qu'il nous faudrait
De l'USB
Je ne vous cache pas
Que ça va être compliqué
Donc si quelqu'un a une solution
A ce problème là
Voilà
Nous sommes preneurs
Comment tu l'alimentes électriquement
Par le PoE ?
PoE ouais
Ah oui
Et ton truc là-bas
Il est PoE
Oui le truc est PoE là-bas
De te voir sur l'écran
Comme ça
C'est pour ça qu'ils font
Le temps de bruit
Parce qu'en fait
Les switches Po
Faut toujours beaucoup de bruit
Parce qu'ils sont beaucoup plus ventilés
Que les switches en gros
Sûrement
Non parce que
J'ai un switch Po
Bureau
C'est pour ça que je te le dis
Ou les mecs qui présentent
Des articles la vente
Avec Pierre Belmar
Voilà c'est ça
C'est un peu nous
Effectivement
Captain Web
Les pros de la télésurveillance
On a hâte de pouvoir tester ça
Peut-être pour la saison 14
S'il y en a eu
Et ça c'était quand même
Une grosse news
Tu doutes de tes employés
Tu crois pas ta femme
Dans la prochaine saison
Vous saurez si LTP
Est un humain ou un reptile
Si quelqu'un a des
Un liste
Pour pouvoir récupérer
En stream
Une caméra Ethernet
Nous sommes preneurs
En fait il y en a un
Et je reviendrai
Pour savoir
Si LTP
Est vraiment humain
Monsieur Z nous dit
Qu'on peut passer sur OBS
Et ouvrir une source Internet
Ok bah oui c'est pas con
C'est pas bête
Pas bête
Oui c'est pas bête
On fera ça
Eh bah c'est vendu
Vendu
Allez
C'est la rubrique de Manoc
Une rubrique merveilleuse
Encore meilleure que les news high-tech
La barre est placée très haut
Les invités exceptionnelles
Des expériences
Une rencontre
Un peu de copain
Bonsoir
Les jeunes
Ça fait pas longtemps
Bonsoir anti-stress
J'espère que vous allez bien
Tout à fait
Vous qui venez de loin
Mais c'est surtout à vous
Qu'il faut poser la question
On a quand même quelques doutes
Alors moi j'ai toujours
Ma poche à caca dans le dos
Donc ça marche
Vérifiez qu'elle est bien fermée
S'il vous plaît
Elle est bien fermée
On m'appelle Ironman
Elle me permet aussi
De créer du méthane
Ce qui permet de pouvoir décoller
Me déplacer encore plus vite
Qu'un RER
Ça explique bien des choses
Voilà
Merci à tous
Alors
Comme vous le saviez
Merci tout seul
Vous avez suivi évidemment
Les missions
La dernière fois
Non
Qui stress
N'est-ce pas
Et vous le savez
J'avais donc créé
Une intelligence artificielle
Une créature artificielle
N'est-ce pas
C'est vraiment le sujet du jour
Qui simulait
Un bourgeois de la haute
Pour changer un peu
Des vieux fricots
Alors évidemment
Ça n'a pas très bien fonctionné
Surtout que la chose
A souhaité s'émanciper
Elle a fini par s'enfuir
En m'expliquant
Qu'elle partait en croisade
Contre la Sistana
Et la CFDT
J'ai tenté de l'en empêcher
Et Lord Tompard
Mais bon
On a commencé à grogner
Et tout
Et vu que ses dents
Sont en titane
Extrêmement acérée
J'ai pas vraiment assisté
Alors
Farewell
Oh toi créature
A qui j'ai donné
Le pouvoir de la vie
Oh toi
Ton créateur
Ne t'oubliera jamais
Petit prince de l'ISF
Chevalet du polo au coton
Poète des temps
Vraiment très très épassé
Bref
Lord Tompard
Rassurez-vous
Je n'ai pas abandonné
Et docteur
Vous êtes reparti dans le fricot
Alors oui
Je me suis dit
Tiens
C'est bon
Il y en a marre
La haute
C'est trop compliqué pour moi
Je vais revenir
A ce que je sais faire
Voilà
Au simple
A la base
Je me suis donc
Je vais réaliser un être
A partir du bas peuple
Donc
Vous savez
Un peu comme vous
Captain Web
Qui consommez les produits
Disconne beaucoup trop sucrés
Qui vont pas assécher le dentiste
Voilà
Attention le monsieur
Il est en train de perdre son pantalon
J'ai donc l'immense fierté
Et l'immense honneur
De vous présenter
Johnny Prolo
Waouh
Il faut applaudir
Regardez-moi ça
Il est pas beau
C'est une référence à Johnny Five
Exactement
Avec son pied beau
Et son mètre dix
Voilà
Alors je pense avoir réussi
Belle veste en cuir
Très bien
Oui
Créer l'archéatique
Parfait d'être humain
Avec des coups sur les épaules
C'est impressionnant
Voilà
Donc
Comme vous pouvez le constater
Bon
Johnny a un regard
Plutôt mou
Mais il a une scène dans le cul
Surtout non ?
Exactement
Un peu inspiré
Celui fait une queue
Un peu inspiré de vous
Captain Star
Des sourcils mal définis
Hein
Il porte aussi
Des magnifiques t-shirts à messages
Notamment celui-ci
C'est pas une éclipse solaire
C'est ma couille gauche devant tes yeux
Est-ce que ce t-shirt existe vraiment ?
Parce que s'il n'existe pas
Il faut le créer
Et le mettre sur la bousille de l'apéro immédiatement
Je pense qu'Unia va créer ce t-shirt très vite
Alors il porte aussi un bermuda à sport
A rayon à l'effigie de son équipe de football préférée
Le Riel Gravide
Une paire de chaussettes
Tatoucent son canton
Made in Bangla
C'est la neige
Et des claques
400% plastique
Vraiment bien dégueulasse
Alors vous allez me dire
Captain Bay
Comment est-ce que j'ai fait
Pour réussir à créer cette créature incroyable ?
Et oui
Comment avez-vous fait ?
C'était dur
C'était fatigant
Comment ?
C'était...
Je me suis quand même tapé
Trois hyper gigas de marchés de provinces
De campagne en région périurbaine
Et j'en ai bien chié
En fait des poches à caca vidées
Effectivement
35 000 m² de produits de consommation de merde
372 caisses en ligne sur 5 km
Ça vous fait des trajets
Rayon de paquet gâteau choco promo qualité
Eux boi eux
Hein ?
Pâte à tartiner coco c'est bon
A base huile de vidange par tol
Et sans parler du rayon divertissement
Avec des centaines de DVD de films
Vraiment très très nuls à chier
Je crois que vous êtes en train de perdre l'orthopère
L'orthopère
Je crois que son cerveau qui connaît l'en plus
C'est trop pour lui
C'est trop
Il se cogne le front contre le micro
Et attention la machine a pas encore démarré
Alors l'orthopère
J'ai pu récupérer un nombre incroyable d'informations
Sur ces créatures
Se déplaçant
A base de chariots métalliques
Destinés à la consommation de masse
J'ai récupéré de l'ADN
Dans les poubelles et les chiottes
De plus de 72 courtes pailles
Il y a peut-être un peu de mon ADN alors
54 buffalos gris
En me tapant pas moins de 1453 points
J'en ai chié
Mais comme on dit le travail paye toujours
Et Johnny Prolo est désormais à n'être complet
C'est un vrai travail scientifique
Alors j'ai appuyé sur le sommet de son crâne
Non
Je veux pas
Allez-y
Attention c'est un peu gras
Je vous préviens
Ah ça colle
Bonsoir
Oula
Comment
L'orthopère
Bonsoir
Bonsoir Johnny
Johnny bonsoir
J'espère que vous allez bien
Ah oui oui
Ça va
Alors
Comme qui dirait
Bon bah
Là
On est un champion
Et puis après
Il se dit comme ça
Il fait oui
Et du quoi
Je fais ouais
Et après je suis revenu
Et fait
Ah
C'est une gane à merde
D'accord
Je vais avoir des questions pour Johnny
Comment
Oui
OEM ou PSG
Ouais ouais
P-A-G
Reculez
Allez
T'as dit quoi
Quoi
On kill
Mon téléz
L'orthopère
Alors
Vous pouvez
Continuer à lui poser des questions
Parce que sinon
La machine ne s'arrête pas
Allez-y
C'est vrai qu'il faut poser des questions
Alors
Anti-stress
Ah moi j'ai envie d'aller directement
Où est-ce que vous avez une chanson ?
Bon bah
Non
Mais comment
Tous les deux
Johnny chante pas
Allez
T-I
Moi j'aimerais savoir comment
Vot'ici
Moi j'ai une question
Est-ce que
Vous pensez que
Est-ce que vous voyez
Qu'une intelligence artificielle
Peut avoir des émotions ?
Allumer
Le feu
Je crois que
C'est pas très au point
Attendez
Je suis normal
C'est parce que
Vous faites trop
Elle fait chir
Posez des questions
Plus basiques
Captain Star
Quelle est la température extérieure ?
Bah
T'es con quoi
C'est pas mal
J'ai une question
Sleep ou caleçon ?
Ouais
Bon
Gilet jaune
Moi j'ai une question
Oh
Qu'est-ce que vous pensez du rap ?
Ah rap ?
Ah ça c'est
Hum
Eh
J'vous verra un truc de brailleur
Rrrrrrrr
Eh t'arrêtes tout de suite quoi
Elle a raison
Ah ah ah
Elle joue
Ah la queue le le
Ah
Tout le monde sait
Vas-y
Fais-moi ici
Prenne
T'es
Oh
Ah moi j'ai une question
Oui
Au courte paille
Euh
T'es
Verrière
Eh je joue un meilleur
En feras
Stupé
Ah
Ok
Courte paille
Verrière
Eh
Ça
Allo
Où
Tout les
An
Des
Do
Tout
Allo
Trump
Vict
density
A
Ah putain c'est compliqué hein !
C'est un peu pour les fiers d'anniversaire des enfants encore.
Honnêtement je pense qu'on peut dire que c'est tout de même le meilleur contenu qu'on ait offert ce soir.
Mais il y avait une sorte de singularité quand même.
Mais oui il y a quelque chose.
Effectivement bon alors j'ai l'impression qu'il a un peu surchauffé.
C'est quand même extraordinaire.
On est le seul podcast où un être humain imite une IA qui imite une anima.
C'est quand même incroyable.
Voilà donc écoutez la prochaine fois un petit stress qui vous viendraient.
J'essaierai une intelligence encore plus intelligente.
Deux fois.
Un impossible d'une détenue.
Oui très bien.
En tout cas merci encore.
Je mettrai ma main à couper que c'était programmé sur Ubuntu.
Alors effectivement je n'utilise que du logiciel libre.
Très bien.
Avec talent visiblement.
Avec beaucoup de talent.
Je me suis inspiré des lignes de code de Captain Star.
Merci à bientôt.
Non non non.
Attention n'oubliez pas la poche que vous avez posée sur la table.
Ah oui pardon excusez-moi alors ton père.
Au revoir.
Allez.
Mais on continue vraiment ?
Ouais ouais c'est l'heure.
Bah oui attends on attaque la rubrique sérieuse.
Sinon on fait un petit entraque de 3 ans.
On ne voulait pas faire un quiz.
Oh non.
Oh non c'est vrai.
Pourquoi un quiz ?
C'est quoi cette histoire de quiz ?
C'est l'heure de la rubrique de l'invité.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache.
Bah c'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes.
C'est l'invité de l'apéro.
Ah bon ?
D'accord.
Eh t'as pas du mal.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
Il suit la décennie.
Le cri en l'erroi.
C'est vraiment ça l'invité.
Il y a des boules ?
Il y a des boules.
C'est l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité de l'apéro.
C'est l'invité.
Alors mon cher anti-stress, ça va ?
Mais ça va très bien.
Je crois que pour te définir rapidement, rien ne vaut mieux qu'une petite chanson directement mon cher Quakos.
Surtout par mettre en cause l'utilité des heures de colle.
Parce que je m'en fous, j'ai rien à faire chambre.
Je préfère venir à l'école.
Les heures de colle.
J'en donne plein.
Dédit.
J'en fous plein.
Des commissions.
J'en fais plein.
Des exclusions.
J'y ai fait trop même.
C'est moi Vincent Gillet, le grand redresseur de Thor.
Quand je fais marron dans les couloirs, je suis plus fort que Dark Vador.
Rejoins-moi dans mon bureau obscur.
Sans le pouvoir de ma force.
Conseiller principal d'éducation.
Vas-y rentre dans ta classe, sinon je te bâcle le fion.
Toujours prêt dans la cour, on dit que j'ai tous les morpions.
Conseiller principal d'éducation.
大阪 ne fait pas d'raезде.
Transmédia sur la relève de la nation.
Conseiller principal d'éducation.
Vas-y rentre dans ta classe, sinon je te bâcle le fion.
Toujours prêt dans la cour, on dit qu'il y a tous les morpions.
Conseiller principal d'éducation.
P произolaire.
Transmédia sur la relève de la nation.
Conseiller principal d'éducation.
Ressnadi par n'raído.
c'était parfait
vous avez un bon aperçu
déjà
c'est la fin de la rubrique
voilà donc
est-ce qu'il y a des questions ?
alors tu es
cher anti-stress
tu es CPE
conseiller
principal
dédication
c'est un titre
qui en jette
normalement
plus il y a de mots
plus t'es haut
dans la hiérarchie
et mieux t'es payé
ce qu'on appelait
autrefois
les surveillants généraux
oui
même nous
on n'a pas connu ça
c'était
c'est l'ancêtre
tout le monde
n'est pas d'un 1903
nous étions au CPE
très bonne introduction
parce que c'est d'ailleurs
une des difficultés du métier
il y a une
pardon
je vais y arriver
il y a une image
un peu qui colle au CPE
de
garde-churme
de connard
par rapport au surveillance général
qu'on voyait dans les films
alors est-ce que tu peux nous expliquer
ce que c'est qu'un CPE ?
c'est un conseiller principal
de l'éducation
ouais mais ça recouvre quoi ?
il fait péter la commission
il arpente les couloirs
et il renvoie les mieux
alors est-ce que tu donnes
les fessées à tes élèves ?
non
alors tu travailles
ça on regarde ça pour la deuxième partie
tu travailles en collège ?
alors en ce moment
je travaille en collège
donc ça fait
8 ans que je suis CPE
j'ai fait surtout
du lycée pro
j'aime beaucoup ce public
d'ailleurs
et là je me suis
enfui de mon précédent établissement
et je suis arrivé en collège
ah
ça me permet de voir un petit peu
différents âges
dire que tu t'es
enfui d'un établissement
pour rentrer dans un collège
ça peut être inquiétant
pour les gens qui comprennent
je repars d'ailleurs
à la rentrée
donc voilà
ça me permet de voir un petit peu
c'est vrai que tu as un gros bracelet
en lycée
j'avais des gamins
qui avaient à partir
de 14 ans
on va dire en seconde
parce qu'ils redoublent plus maintenant
et puis il y avait des BTS
donc je terminais avec des
il n'y a plus de redoublement
non
c'est juste qu'ils arrivent
de plus en plus tôt
en seconde par exemple
et le redoublement
il faut les demander maintenant
et il y avait des BTS
qui étaient adultes
plus de 20 ans
et là je suis en collège
donc je sais même pas
je dirais 12-14 ans
j'ai pas regardé
non c'est 10 ans en collège
10 ans ?
tu sais mieux que moi tu vois
j'avoue que je leur demande pas leur âge
ça consiste en quoi ?
tu attends
lors ton père
on s'est fait avoir comme ça
j'en ai eu que l'aim aussi
mais si on veut pas savoir
il faut pas demander
ça consiste en quoi ton boulot ?
ah
alors c'est
vous êtes assis
il sait pas trop
vas-y
sors le manuel
comment dire ?
je vais vous y répondre
mais la définition du métier
fait partie à la fois
d'une des difficultés
et d'une des particularités
du métier
en fait
on travaille dans plusieurs domaines
il faut savoir que déjà
on est chef de service
enfin on fait une anime
techniquement on est pas chef de service
on anime un service
des assistants d'éducation
ce qu'on appelait avant
les surveillants et les pions
c'est malade-jerk
voilà
donc
non mais c'est ça
il faut des qualités
donc là par exemple
j'ai une équipe de 12 personnes
sur moi cette année
en collège
sur toi ?
sous moi
il me semble
c'est un collège de 1000 élèves
on est 2 CPE
voilà
donc ça fait tout de suite
pas mal de monde à gérer
ça c'est une partie du métier
donc en fait
je démarre ma journée
comme ça
en organisant le service
en fonction des impératifs
de la journée
il y a une partie
qui est plus connue
où on s'occupe des gamins
et donc
pour le coup
là je vais lire
la partie de notre circulaire
parce que je trouve
qu'elle a de la gueule
tu n'as pas de la lire
une circulaire administrative
sous ma gueule
c'est une première dans l'apéro
voilà
exactement
il en faut
notre mission
c'est de placer les adolescents
dans les meilleures conditions
de vie individuelle
et collective
de réussite scolaire
et d'épanouissement personnel
c'est une belle définition
donc on est assez loin
de l'image du surveillant général
dont on parlait
tout à l'heure
en pratique
tu botte des culs
je botte des culs
bien sûr
c'est ça
donc on est sur
déjà on est sur l'adolescent
qui est en amont
de l'élève
donc on doit travailler
pour lui permettre justement
de revêtir son habit d'élève
et donc de ne pas
de ne pas avoir à l'esprit
de soucis
d'ordre personnel
familial
social etc
donc on doit
le préparer
pour qu'il puisse être
élève en classe
qu'il ne soit pas
le préparer lui
et l'environnement
j'imagine
parce que c'est aussi
une question
oui tout à fait
donc nous on travaille
beaucoup avec les familles
notamment
d'ailleurs un point
qui est intéressant
il faut savoir
qu'il y a très peu
d'agressions
d'enseignants
dans le secondaire
par rapport aux primaires
par les parents d'élèves
parce qu'en réalité
dans le secondaire
il y a le CPE
il y a les assistants
d'éducation
et c'est eux
qui récupèrent du coup
tous les parents
en colère
qui peuvent arriver
je les ai plus en tête
mais ça s'effondre
clairement
dans le secondaire
d'accord
grâce au CPE
en tout cas
on est là
pour faire l'interface
donc c'est nous
qui récupérons
c'est toi qui récupère
c'est toi qui a moins
d'agressions
c'est qu'il y a moins
de personnes agressées
parce qu'ils vont tous
t'agresser toi
c'est ça
moi les assistants d'éducation
on est les premiers visages
dans un collège
ou dans un lycée
c'est pour ça
qui ressemble tous
à The Rock
et puis c'est surtout aussi
parce qu'au bout
de quelques années
les parents n'ont plus
rien à foutre des gosses
non c'est qu'au bout
de quelques années
c'est les gosses
qui feraient même
les CPE
il n'y a plus besoin
de papa
c'est ça
donc ça on va dire
que c'est vraiment
les deux gros axes
de mon métier
après on travaille aussi
avec la direction
on propose des choses
on fait un diagnostic
d'établissement
et par le fait
qu'on recueille
pas mal d'informations
et donc on peut
on peut avoir un diagnostic
et proposer des choses
donc les deux axes principaux
c'est gérer une équipe
d'assistants d'éducation
et le suivi des élèves
suivi des élèves
on le fait individuellement
au niveau de la classe
et on le fait en lien
avec les professeurs principaux
ça a l'air de
pour des gros
pour des gros établissements
ça a l'air d'être compliqué
d'arriver à tout gérer
en même temps
je suppose que c'est pas
les mille élèves
qui posent des problèmes
oui bien sûr
mais il faut quand même
si on te reporte
dès qu'il y a un truc
est-ce qu'on te reporte souvent
par exemple
c'est les profs
qui viennent te voir
et qui disent
il y a éventuellement
un problème avec cet élève
ou on soupçonne
qu'il y a quelque chose
ça se voit en général
je pense
bah oui mais c'est pas lui
qui le voit directement en classe
oui mais ça se passe
pas forcément dans la classe
je suppose
en fait déjà effectivement
on nous parle que des élèves
qui ne vont pas bien
donc je suis un peu
comme un médecin
le médecin il voit jamais
des patients en bonne santé
les bons élèves
je les découvre à la fin de l'année
je connais toujours pas leur nom
ils sont jamais passés par mon bureau
ils ont pas eu de difficultés
a priori
il peut y avoir des bons élèves
qui ont des difficultés
à la maison etc
mais c'est pas le principal
le
je dirais
le gros du travail en fait
c'est que
il faut qu'on organise aussi
tous les flux d'élèves
donc quand je parlais de gérer
une équipe d'assistants d'éducation
il faut voir aussi
qu'il faut organiser la journée
dès que les élèves
sont pas en classe
il faut les prendre en charge
donc il faut répartir un peu
la masse de surveillants
en fonction des différents endroits
est-ce que t'as des élèves
qui ont des vrais soucis scolaires
mais en fait
tout se passe bien
à la maison je veux dire
tout ça
il n'y a rien
ils sont venus racheter
il n'y a pas de
est-ce que ça peut être juste
du rejet scolaire complet
qui n'a rien à voir
avec le personnel
oui bien sûr
chaque
alors moi j'ai tendance à considérer
que chaque élève
apporte une problématique particulière
et chaque élève
est un élève
avec des besoins particuliers
donc ça peut être très vague
ça peut être des élèves
qui ont eu des difficultés scolaires
qui ont des difficultés d'apprentissage
c'est pas forcément lié
un cadre
effectivement
il ne faut pas systématiquement
avoir une interprétation
psychologisante
ou socialisante
etc
mais moi je dirais
la partie intéressante
que je vois dans mon métier
c'est que
le travail avec les élèves
est assez simple
c'est-à-dire que
quand ils viennent te voir
en réalité
ils portent déjà
presque sur leur front
à la fois
leurs difficultés
et la solution
et il suffit quasiment
de lire
ce qu'ils t'apportent
moi je me rappelle
la fois
ce qui m'avait vachement intéressé
dans ce que tu nous as raconté
c'est quand tu as eu un élève
qui de mémoire
harcelait un autre
que tu l'avais fait venir
et que tu lui avais demandé
plusieurs fois
alors qu'est-ce qui se passe
sans l'accuser
sans rien
et tu l'avais amené
à lui-même
devenir plus ou moins
le protecteur
de l'élève
s'il me rappelle bien
en lui faisant croire
qu'il trouvait tout seul
la solution
et de l'amener
à avoir de l'empathie
je pense
donc on travaille
en préoccupation partagée
c'est-à-dire qu'on
part du principe
que sur un harcèlement
je prends une minute
pour en parler
le harcèlement
c'est intéressant
parce que tous les
parents d'élèves
qui peuvent écouter
peuvent être intéressés
le harcèlement
c'est un système
c'est une dynamique de groupe
on part du principe
quand on connait
le fonctionnement
que tout le monde
est lié par la peur
le harcèleur a peur
en fait
parce qu'il sait que
si c'est pas lui
qui désigne un bouc émissaire
c'est lui qui pourrait
être le bouc émissaire
donc il va préférer
désigner un bouc émissaire
pour sauver sa peau
et il pourrait pas le faire
par plaisir ?
les harcèleurs
qui effectivement
éprouvent du
sadique
qui ont une forme
de perversion
c'est un tout petit
pourcentage
c'est infime en fait
c'est les psychopathes
il faut savoir que
dès lors que t'as
des groupes contraints
ce qui est le cas
quand t'as des classes
ça génère automatiquement
des boucs émissaires
et donc le harcèlement
on pourra jamais aller contre
il va se produire
automatiquement
dans tous les groupes contraints
donc ce qui est intéressant
c'est de le traiter
une fois qu'il arrive
donc ils sont tous liés
par la peur
le harcèleur a peur
les témoins ont peur
que s'ils s'interposent
le harcèlement
va se diriger contre eux
et évidemment
la personne harcelée
a peur aussi
de savoir
tout ce qu'elle va endurer
quand elle va arriver
dans l'établissement
et donc si jamais
tu en punis certains
il va y avoir un sentiment
tu vas lier encore plus
le groupe
un sentiment d'injustice
où ils vont se dire
pourquoi moi je suis puni
alors que tous les autres
ils ont laissé faire
etc
et finalement
ils vont se dire
c'est à cause
du harcelé
qu'il y a cette injustice
donc il va y avoir
un redoublement du harcèlement
et qui va être
encore plus discret
puisque comme les adultes
l'ont vu une première fois
le deuxième harcèlement
se fera sans que les adultes
puissent le voir
et le harcelé
qui est venu nous en parler
la première fois
ne nous en parlera plus
la deuxième fois
parce qu'il aura très bien
compris ce qui se passe
lorsqu'il en parle à un adulte
ça aggrave sa situation
comme dans les prisons
ça peut être un peu comme ça
donc pour éviter ça
il y a cette méthode
où justement
tu ne prends pas
les harceleurs de face
en leur faisant des reproches
tu constitues un petit groupe
d'élèves dans la classe
et le but c'est de déconstruire
cette dynamique de groupe
donc ça se fait en deux temps
tu reçois une dizaine d'élèves
ou tu partages une préoccupation
tu dis voilà
j'ai l'impression
que tel élève ne va pas bien
donc déjà ça le protège
parce que c'est pas lui
qui est venu
voir le CPE pour se plaindre
donc ça évite
qu'il y ait des mesures
de représailles à son égard
donc on explique aux élèves
que les enseignants
et le CPE trouvent
que cet élève ne va pas bien
et on leur demande
s'ils partagent
cette préoccupation
et tant qu'ils ne passent pas
cette première étape
on en reste à cette première étape
donc c'est des entretiens
très courts
de cinq minutes
et s'ils ne partagent pas
la préoccupation
on les revoit quelques jours après
et on repose la même question
on leur demande entre deux
d'observer
et qu'ils puissent nous dire
si effectivement
cet élève ne va pas bien
comment on le pense
et à partir du moment
où ils partagent
cette préoccupation
on passe à l'étape 2
on va leur demander
de faire des propositions
et à ce moment là
on félicite
quelle que soit la proposition
qui est faite
ça va être des propositions
très simples
du genre
écoute
comme l'élève ne va pas bien
je vais le raccompagner au bus
je vais lui demander le matin
comment ça va
je vais l'aider danser
de voir etc
et quelle que soit
la solution qui est proposée
on la valorise
et en faisant ça
ça permet de réindividualiser
le groupe
on ne fiche pas
le groupe contre le harcelé
et
comme on les voit quand même
deux fois par semaine
à intervalles réguliers
on leur offre
pour seule porte de sortie
que les adultes constatent
que l'élève aille mieux
donc tant que je ne constate pas
je vais continuer à convoquer
les élèves
donc ils comprennent très bien
les harceleurs
sans qu'on ait besoin
de leur dire
qu'à un moment donné
s'ils veulent arrêter
d'être convoqué
il faut que le harceler aille mieux
mais ils ne peuvent pas
s'en prendre au harceler
qui n'a jamais été voir
le CP ou un professeur
pour se plaindre
ok
et donc ça
tu as continué
cette pratique là
je suppose
oui
c'est que maintenant
100% de réussite
oui
mais je ne resterai pas à 100%
c'est une méthode
qui arrive à 85% de réussite
à peu près
sur les grands nombres
là où la sanction
a 15% de réussite
ah oui
on est sur une inversion
des chiffres
et par exemple
parents
ce genre de cas de figure
avec des enfants harcelés
les harceleurs
c'est fréquent
ça arrive tous les ans
par exemple
on sait qu'il y a à peu près
10% de harcelés
dans le système
donc ça va en fonction
10 quoi
voilà
il y en a à peu près
2-3 par classe
techniquement
c'est bon
et nous
tout ce que ça varie
en fonction des
du type de lycée
et tout ça
mais ça arrive qu'il y ait
des classes aussi
où il y a 0 harceleurs
enfin qu'il n'y ait vraiment
aucun souci au point
non
ça arrive que l'on ne le sache pas
d'accord
mais il n'y a jamais de classe parfaite
en fait
à partir du moment où
tu as un groupe contraint
ça va générer des systèmes
de harcèlement
et il y a une saison du harcèlement
d'ailleurs
on sait qu'en début
jusqu'à Noël
les choses vont bien se passer
parce que le groupe est content
de se constituer
tout va bien etc
vers Noël à peu près
les clans vont commencer à se former
donc ils vont commencer à parler
un peu les uns sur les autres
il va y avoir des rumeurs
très vite ils vont désigner
un bouc émissaire
et le harcèlement
va atteindre son pic
jusqu'au mois de avril-mai
à peu près
et avril-mai
ça va retomber
parce que le groupe
sait qu'il va être 10 fois
à la fin de l'année
et les enjeux sont moins
c'est exactement ce qui s'est passé
et ça reprend tous les ans
dans la classe de mon fils
c'est exactement ce qui s'est passé
avec une enfant
c'est exactement
exactement ces dates là
en fait
c'est terriblement prévisible
mais on ne peut pas
on ne peut pas le déjouer
on ne peut qu'y remédier
au moment où
c'est consubstantiel
à la notion de groupe
à la notion de groupe contraint
d'accord
qu'est-ce que tu entends
par groupe contraint
c'est un groupe
tu constitues un groupe
ils n'ont pas le choix
et il faut qu'ils vivent ensemble
pendant un certain temps
il y a quelqu'un
qui pose la question suivante
sur le chat
c'est comment on apprend
cette théorie là
tu l'as pris sur le tas
ou c'est par des
ah non alors ça c'est
ça c'est très intéressant
donc il faut savoir
que le harcèlement
l'éducation nationale
s'en est occupée
très tardivement
il s'en est occupée
en 2011
et alors qu'évidemment
c'est pas nouveau
vous ouvrez
Madame Bovary
le premier chapitre
c'est une situation
de harcèlement
à l'initiative du professeur
d'ailleurs
et un nouvel élève
qui arrive
qui est Charles Bovary
le professeur
pour asseoir son autorité
se moque du nouveau
et là évidemment
il désigne le bouc émissaire
au groupe
et c'est terminé pour lui
donc l'éducation nationale
s'en est occupée en 2011
et on a eu tout un arsenal
de prévention du harcèlement
donc on fait des campagnes
publicitaires
on fait des passages en classe
on fait des séances
de sensibilisation
et après on nous lance
dans le métier
en ayant été formé
à la prévention du harcèlement
mais sans avoir d'outil
pour remédier
à des situations de harcèlement
donc moi je me suis formé
moi-même
une fois que j'étais CPE
mais c'est pas une formation
que j'ai eue
dans ma formation de CPE
donc la plupart
il faut savoir
que la plupart des personnes
dans l'établissement scolaire
ne sont pas formées
pour remédier
à une situation de harcèlement
Alors une question
si cette méthode
était déployée
à très grande échelle
est-ce que les élèves
d'une année sur l'autre
verraient pas le coup venir
en détectant la méthode ?
C'est possible
alors il y a une façon
pour que la méthode
ne fonctionne pas
il y a deux cas
où la méthode
peut ne pas fonctionner
c'est quand on intervient
trop tard
le harcèlement est trop ancré
ça peut être difficile
de réindividualiser
les élèves du groupe
et le deuxième cas
c'est s'ils comprennent
le système
et qu'ils parlent entre eux
et qu'ils se mettent d'accord
pour toujours sortir
la même version
à l'intervenant
donc ils font un peu
comme Manox tout à l'heure
ils ont la technique
du disque rayé
et nous
quel que soit ce qu'on fait
c'est leur technique de défense
donc là dans ce cas là
il faut passer une sanction
et une question
moi j'en ai jamais rencontré
est-ce que vous arrivez déjà
de sortir celui qui a harcelé
du groupe
pour le mettre dans un autre
ou est-ce que c'est au contraire
c'est pire que
alors non mais ça c'est
une très bonne remarque
c'est le réflexe souvent
qui a eu lieu
c'est à dire que
on sort la victime
alors que
c'est un peu le monde à l'envers
ça devrait être
c'est punir en fait
la victime
et donc c'est terrible
pour l'estime de soi
c'est à dire que le harceler
on lui donne le message
que voilà
tout c'est de sa faute
ou qu'il pourra pas en sortir
et que c'est lui
qu'il faut déplacer
la technique de la préoccupation partagée
a cet intérêt
très intéressant
que très vite
ça fait émerger des soutiens
auprès de l'élève
dans la classe
donc tous ceux qui hésitaient
et qui ne voulaient pas
se positionner
parce qu'ils avaient peur
justement de subir le harcèlement
comme on offre
cette porte de sortie
il va y avoir très vite
des élèves qui vont prendre
des nouvelles de l'élève
etc
et très vite
en termes d'estime de soi
c'est énorme
c'est à dire que l'élève
n'est plus seul
il n'a pas l'impression
que toute la classe
est contre lui
donc déjà en termes d'estime de soi
ça va le consolider
ça va éviter
qu'il y ait des passages
à l'acte dramatique
des élèves harcelés
comme on peut le voir
et après le bonus
on travaille avec la dynamique
de groupe
pour qu'ils arrêtent
de harceler la cible
il y a un petit message
de notre ami
Monsieur Z
qui dit
au collège
il y a un gland
qui a voulu m'étrangler
je suis allé au CPE
il m'a dit de me faire pousser
des couilles
alors au collège
il y a un gland
qui a voulu m'étrangler
donc voilà
je suis allé voir le CPE
et il m'a dit
de me faire pousser
des couilles
qu'est-ce que tu as
j'imagine
pas de défendre
tous les CPE
n'ont pas ta technique
ils n'ont pas ton
c'est un large
non mais ça c'est hyper intéressant
il faut savoir que
en même temps le collège
de Crézy
ça commence à dater
il faut
il vient de te parler
de 2011
pour le harcèlement
oui bien sûr
mais bon
n'empêche que
les personnels
d'éducation nationale
ne sont pas dans
comment dire
une tour d'ivoire
etc
ils sont dans la société
il faut savoir que
tout le sexisme
qui imprègne la société
le racisme
et toutes les discriminations
elles nous traversent
comme n'importe quelle personne
de la société
si on n'a pas fait
un travail de déconstruction
du sexisme
du patriarcat
du racisme
etc
on peut très bien véhiculer
des préjugés comme ça
du genre
fais-toi pousser des couilles
parce qu'on n'est pas
sur le front
comme ça on les verra bien
ça c'est toi
parce qu'on est à l'image
de la société
et parce qu'aussi
il n'y a pas de volonté politique
dans la formation
des personnels
de l'éducation
de lutter
contre le sexisme
le racisme
le patriarcat
il n'y a pas
de formation
obligatoire
pour déconstruire tout ça
tu crois que c'est
peut-être plutôt une expression
quoi
bah non
c'est un truc genre
défends-toi tout seul
quoi
c'est plus ça je pense
que
que devient un homme
ça me paraît pas
très éducatif
je te dis pas l'inverse
mais de là
à parler
niveau pédagogique
je sais pas
si c'est sexiste
c'est une question
indirectement
si en fait
en tout cas
c'est une expression
qui est basée sur un truc
genre pousse-toi des couilles
tu dois être un homme
arrête d'être un petit enfant
d'être un lâche
sois un homme
vas-y
va te battre
l'expression vient de là
mais c'est pas ce qu'il dit
il sort une expression
bah c'est ce qu'il dit
quand il dit
que tu dois débrouiller tout seul
tu dois te faire pousser des couilles
ça me semble quand même assez clair
tiens une question
j'ai la réponse déjà
je pense
quand t'es CPE
t'es CPE jusqu'à la fin de ta carrière
donc en gros aujourd'hui
t'as des CPE
qui ont 62 ans
et qui sont en fin de carrière
t'as des CPE
qui passent chef d'établissement
comme il y a des enseignants
est-ce que toi
tu veux venir chef d'établissement
et ta question pardon
c'est ça
c'est de savoir
est-ce qu'un CPE
va rester CPE
jusqu'au bout de sa carrière
donc forcément
un CPE qui aujourd'hui
est en fin de carrière
a pas été
a pas vécu
a pas commencé sa carrière
et c'est aussi pour ça
que je vous disais
faut pas jeter non plus
la paire
la pierre
au CPE
la paire de couilles
c'est ça voilà
au vieux CPE
tout le monde a compris
il y a des formations actuellement
instituées
dans l'éducation nationale
pour lutter contre le harcèlement
il y a une formation
pour la prévention
mais pas pour la remédiation
la prévention
ce qui est quand même étrange
parce que tu vas dire
que c'est quand même
un élément essentiel
il y a quand même
beaucoup de communication
contre ça
c'est assez terrible
c'est que nous on est en première ligne
quand on voit des situations
de harcèlement
on a la pression derrière
parce qu'on recevra
une lettre recommandée
des parents
vous collège
vous lycée
agissez etc
il faut faire quelque chose
mais si les personnels
ne sont pas formés
ils ne peuvent pas faire de magie
en fait
on part sur des sanctions
ça marche dans 15% des cas
et dans 85% des cas
ça aggrave la situation
c'est ce qui se passe
le harcèlement
n'est pas systématique
rassure-moi
moi j'ai passé ma scolarité
je ne me rappelle pas
qu'il y a eu
si j'ai eu un 11ème
ouais mais toi
t'étais un connard
c'est pas pareil
c'est intéressant
ce que tu dis
c'est que quand on écoute
les témoignages
des personnes
qui ont été harcelées
ou harceleurs
ils ne se rendent pas compte
qu'à un moment donné
ils ont dit
un surnom
comme ça à un élève
c'était marrant
mais sauf que cet élève
lui il a entendu
de 50 élèves
de 100 élèves
de 200 élèves
et donc c'était du harcèlement
moi je croyais que c'était
une famille
et on a pu participer
à différents moments
trouver ça marrant
parce qu'on allait dans le sens du groupe
sans avoir conscience
que c'était du harcèlement aussi
moi je pense que
quand j'étais pas en vocation
le harcèlement si tu veux
c'est pas forcément
une volonté perverse
je ne m'appelle pas
avoir donné les surnoms
des fois ça peut être
un phénomène de groupe
c'est genre la classe
dont on n'a pas conscience
moi je me rappelle
qu'il y avait un gosse
qui était dans la classe
à côté
et en fait ce gosse
se faisait harceler
mais moi je n'étais pas
dans sa classe
et moi je traînais un peu
avec le groupe de harcèlement
mais en fait je calculais
pas le gosse vraiment
tu vois
mais forcément
t'es là
t'es avec d'autres gosses
le gosse il est là
et tout le monde rigole
toi tu rigoles
et en fait
je ne calcule même pas
tu vois ce que je veux dire
tu vis ta vie avec les autres gamins
et en fait il y a un gosse
qui est en train de se
et le jour où il y en a
qui se suicide
tout le monde se pose la question
est-ce que finalement
moi j'ai participé
enfin qui se suicide
ça va pas aussi loin
et souvent
parce qu'en fait
ça semblait normal
tout le groupe agissait
de la même façon
et en plus c'était aussi
un enfant à ce moment là
oui bien sûr
et c'est fou
parce que là
au collège
t'es plus un enfant
quand t'as 13-14 ans
t'es pas vraiment un adulte
sur le chat
t'as un pré-ado
oui t'as un pré-ado
entre autres ça
j'ai été AED
de 2006 à 2012
on a perdu un élève par an
par accident au suicide
zéro formation
zéro gestion
c'est assez terrible
un élève par an
pour suicide
c'est énorme
et c'était où ça ?
quelqu'un d'autre aussi
on va pas donner nom
un ADTS
c'est pas pareil
alors ce qu'il faut savoir aussi
c'est qu'en fait
chacun de vos enfants
je dis ça aux parents
qui ont des enfants
peut être un harceleur
ou un harcelé
et il peut être les deux
à des moments différents
de sa vie
j'ai des élèves harceleurs
cette année
qui ont été harcelés
l'année dernière
et qui ont pas voulu
justement resubir ça
et donc c'est ce que
je vous disais
ils préféraient le faire subir
à quelqu'un d'autre
et cette technique
de la préoccupation partagée
elle est assez marrante
parce que les élèves harceleurs
ils vont pas forcément dire
ils vont pas dire
dans leur proposition
bah je vais arrêter
de lui mettre des claques
ou je vais arrêter
de faire des churrons
donc il y en a qui vont me dire
et je vais aller parler aux autres
parce que c'est pas sympa
il se manque de lui
mais en réalité
ce qu'il me dit
c'est qu'il va arrêter en fait
et moi j'ai la posture
du diplomate
c'est à dire je suis courtois
mais obstiné
il y a qu'une seule porte de sortie
et tant que j'estime
que l'élève ne va pas mieux
je continuerai de les recevoir
en parallèle
ça veut dire que tu les harcèles
quelque part toi aussi
c'est pas faux
franchement je suis obstiné
est-ce que tu peux arrêter
d'harceler ces harceleurs
c'est pas faux
mais je leur pourris pas la vie
de certaines manières
si
bon
peut-être
il s'appelait pas du con
tu sais en vrai
cet élève en question
l'élève cible
je vais demander à quelqu'un d'autre
de le recevoir régulièrement
pour faire le point où il en est
en général c'est l'infirmière
c'est pour éviter justement
qu'il y ait un contact
avec les personnes
qui reçoivent les harceleurs
pour pas qu'ils se fassent traiter
de balance, poucave, etc
et donc en fait
il va dire si ça va mieux
si les choses se calment, etc
et moi je vais revenir vers le groupe
en disant voilà
il ne va toujours pas mieux
je trouve qu'il ne va toujours pas mieux
etc etc
et quand ça va mieux à ce moment-là
on peut arrêter le dispositif
donc moi je présente au groupe
et tu fais quoi à ce moment-là ?
tu félicites ?
je présente au groupe
que c'est mon évaluation
que l'élève ne va pas bien
donc je continue de les voir
mais en réalité j'ai un contrôle
qui se fait auprès de l'élève cible
une fois que tu arrêtes ce contrôle-là
alors je les félicite pas en fait
est-ce que tu félicites l'ancien harceleur
d'avoir Marlowe Champion ?
je les félicite en amont
de toutes les propositions qu'ils font
au moment où ils me disent
oui effectivement je reconnais
qu'il ne va pas bien
c'est vrai qu'en début d'année
ça allait mieux
ou c'est passé mes jours en ce moment
voilà je me dis bon bah d'accord
qu'est-ce qu'on peut faire
qu'est-ce que vous proposez
pour qu'il aille mieux ?
et quelle que soit la proposition
je félicite à ce moment-là
il fout des baffes ?
c'est dit je le fout des baffes ?
non mais c'est pas aussi simple
c'est-à-dire qu'il y en a
qui vont s'en sortir en disant
bah je vais lui apprendre à se défendre
parce que le problème
c'est qu'il ne se défend pas etc
ça revient à dire
tu félicites ça ?
non parce que ça revient à dire
que c'est la faute de la victime
et moi je ne leur demande pas
qu'est-ce qu'ils peuvent dire
à la victime de faire
je leur dis qu'est-ce que vous
vous pouvez faire
donc il ne faut pas lâcher là-dessus
c'est-à-dire qu'ils ont tendance
à se défausser en disant
ah oui mais c'est lui aussi
il cherche peut-être que
s'il ne disait pas des réponses idiotes
à voix haute en classe
ça n'arriverait pas
je vais lui faire de ce terre
donc ça tu ne lâches pas
non non moi ma question c'est
qu'est-ce que vous
vous pouvez faire
pour l'aider à aller mieux ?
donc tu as cette posture
obstinée
où il n'y a qu'une seule
porte de sortie
faites-moi une proposition
et quand il ira mieux
j'arrêterai de vous convoquer
de vous harceler
et ce qui est intéressant
c'est que même si la méthode
ne fonctionnait pas
dans le sens où
elle ne permettrait pas
d'arrêter le harcèlement
de toute façon
on fait monter en compétence
tous les élèves
qu'on reçoit
en termes d'empathie
ce qui m'étonne
c'est que les mecs
ne répondent pas
mais moi je ne peux rien
je ne suis pour rien
mais ils le disent
ah c'est ça d'accord
et moi je leur dis
mais je ne vous accuse de rien
moi je constate
qu'il ne va pas bien
qu'est-ce que vous pouvez proposer
pour qu'il aille mieux ?
rien
c'est pas mon affaire
oui
donc je dis
réfléchissez
on se revoit
à la fin de la semaine
je gère ma vie
laissez-moi faire ma scolarité
monsieur je ne sais pas
vous voyez
vous voyez le vrai visage
de quoi cause
quand je te re-reussue
trois ou quatre fois
tu vas me dire quelque chose
au bout d'un moment
il en a marre
de se la convoquer
c'est la posture du diplomate
courtois mais obstinée
et c'est intéressant
je ne sais pas
si je t'aurais dit quelque chose
moi je fumais des clopes
dans le bureau du CP
à huit ans
ça ne change rien
une question
en CE1
je crois que
Quaco c'est dans un lycée privé
toi tu es dans un lycée public
est-ce qu'il y a des vraies différences ?
c'est pas de Quaco
c'est Churme
c'est tes gamins
qui sont en lycée privé
c'est toi qui est
oui
on parle de toi
qui est en lycée privé
est-ce qu'il y a une différence
est-ce que tu le sais déjà
parce que tu n'as peut-être pas
de contact avec des gens
qui sont en lycée privé
est-ce qu'il y a une vraie différence
à ce niveau-là
parce qu'on sait que
les parents souvent
se trouvent rassurés
du fait que
leurs enfants
soient dans un lycée privé
ah non non
tu as un groupe contraint
voilà
donc c'est exactement
la même chose au final
et soyons clairs
les harceleurs
ça peut être n'importe lequel
de vos gamins
c'est un phénomène de groupe
donc ne cherchez pas
une intention malfaisante
perverse etc
c'est des choses qui arrivent
et donc n'importe lequel
de vos gamins
à un moment donné
peut être harceleur
et quand tu reçois
les parents d'élèves
en début d'année
moi j'ai pas eu l'occasion
de le faire
mais il faudrait quasiment
leur dire
il y a une différence
entre le public et privé
à ce niveau-là
pour le coup
c'est que
une fois
qu'il est pris
le harceleur
il est viré
dans le public
t'es obligé
de devoir leur placer
et tout
dans le privé
non
le mec
tu l'as déplacé
oui
et c'est le problème
de quelqu'un d'autre
ah bah exactement
et puis surtout
qu'il peut y avoir
un harceleur
mais comme tu as dit
un harcelé
va devenir un harceleur
peut-être
tu vas te souvenir
que là
avec cette méthode
en même temps
tu vois
tu leur montres
qu'il y a une façon
de sortir
de ces situations
de dynamique de groupe
t'es persuadé
que tous les harceleurs
que tu as eu comme ça
ils sont sortis après
et les mecs
ils ont été droits
toute leur vie après
ah non
depuis 8 ans
comment on peut
les persuader ça
ils ont plus
cette méthode
ne fait pas des bons citoyens
ça n'a rien à voir
c'est qu'à un moment donné
tu déconstruis
une dynamique de groupe
ça va pas au-delà
ça veut pas dire
que ça va devenir
mère Thérésa
ou l'abbé Pierre
c'est pas l'idée
oui mais tu dis
que tu déplaces
juste le problème
ça se trouve non
ça se trouve le mec
il s'est fait virer
il s'est tellement fait
engueuler par ses parents
qu'après dans
dans l'autre lycée
il s'est tenu à carreaux
et puis basta
peut-être oui
donc c'est pas juste
déplacer le problème
forcément
bah en tout cas
on ne sait pas
ce qui devient le problème
je sais pas
comme tu ne sais pas
ce que devenu
une fois que tes lycéens
ont fini
c'est que le problème
s'est produit à l'école
parce qu'il y avait
un groupe contraint
et qu'on a chargé
les parents de le régler
parce que tu dis
c'est aux parents
de le régler
c'est quand même étrange
je ne sais pas si c'est
aux parents de la glace
je ne sais pas si
non mais tu dis
peut-être que les parents
ont réglé le problème
parce que les parents
l'ont engueulé
moi je trouve que
c'est pas à l'éducation nationale
de se défausser
des problèmes
qui sont générés
par l'institution elle-même
bah je ne sais pas
si c'est l'institution
qui génère ça
elle ne l'a pas voulu
mais elle en est responsable
c'est l'institution
qui gère ça
bah si parce qu'il parle
de groupe
groupe contraint
tu sais que tu génères
des situations de harcèlement
non mais c'est un groupe contraint
il y a des groupes contraints
en entreprise
partout
oui mais après
c'est ce qui explique
anti-stress
alors il n'y a jamais
de groupe contraint
en entreprise
je pense
ou sinon ça dégénère
je pense en situation
de harcèlement
qui sont à l'identique
d'une classe
souvenez-vous
quand vous êtes élève
vous passez votre journée
sous le regard des autres
le harcèlement se produit
parce qu'il y a des témoins
s'il n'y a pas de témoins
le harcèlement
n'a aucun intérêt
le harcèlement scolaire
c'est toujours sous les yeux
de quelqu'un le harcèlement
c'est une façon
de prendre la puissance
sur le groupe
il n'y a jamais
de harcèlement
d'une personne sur une autre
isolée du reste du groupe
alors c'est une bonne question
c'est pour ça
qu'il faut faire attention
peut-être que tu ne le vois pas
le reste
le harcèlement scolaire
en réalité
dans les autres pays
ils n'appellent pas ça
du harcèlement
parce que ce n'est pas du harcèlement
ça n'a rien à voir
avec le harcèlement de rue
ou le harcèlement
que tu peux avoir
d'une personne
envers une personne
à l'étranger
ils font la différence
entre le bullying
donc c'est des
c'est cette fameuse
le bullying
voilà
c'est des individus
perverses
qui s'en prennent
à d'autres
et le mobbing
le mob c'est la foule
donc c'est un phénomène
de groupe
donc on fait bien la différence
en France
pour pouvoir traiter
le harcèlement
il faut commencer
par arrêter
d'appeler ça du harcèlement
c'est pour ça
que dans la méthode
de la préoccupation partage
on parle plutôt
d'intimidation
pour dire que ce n'est pas
du harcèlement
c'est un phénomène de groupe
et donc la remédiation
passe par déconstruire
le phénomène de groupe
donc en France
on mélange les choses
parce qu'on utilise
le même mot
alors que c'est des réalités
très différentes
un harcèlement de rue
n'a rien à voir
avec un harcèlement en classe
c'est un phénomène de groupe
avec un groupe contraint
sur le chat
il y a Glyn
qui parle d'un truc
qui est intéressant
c'est que maintenant
tu as les réseaux sociaux
et au final
toi tu es arrivé
il y avait déjà
les réseaux sociaux
j'imagine que c'était déjà le cas
mais ça amplifie le problème
non ?
oui
ça amplifie le problème
beaucoup d'abord
parce que ça ne s'arrête jamais
dans le harcèlement classique
les élèves pouvaient rentrer
chez eux
et être tranquilles
au moins jusqu'au lendemain
même s'ils avaient la boule au ventre
toute la nuit
là ça ne s'arrête jamais
et évidemment
c'est aussi amplifié
parce que ça touche
beaucoup plus d'élèves
il y a aussi des
là pour le coup
tu ne vas pas dire
que c'est la responsabilité
de l'éducation nationale
pour le coup
les réseaux sociaux
l'usage des réseaux sociaux
c'est quand même
la responsabilité
des parents et de la famille
alors il y a deux choses
tu as le harcèlement
en réseaux sociaux
qui sont en fait
une extension du harcèlement
qui a lieu dans le collège
ou dans le lycée
donc c'est du harcèlement
qui se poursuit
par les réseaux sociaux
donc ça il faut le traiter
dans le collège
ou dans le lycée
et tu as le harcèlement
qui naît sur les réseaux sociaux
qui là est différent
il n'a pas forcément
de lien avec le collège
ou le lycée
mais qui peut en avoir
il peut y avoir les deux
mais s'il naît sur le réseau social
mais entre deux élèves
de la même classe
pour le coup
c'est pareil
c'est une extension
mais ça ne sera pas
qu'entre deux élèves
pour le coup
alors ce qui est intéressant
dans cette posture
c'est que cette posture
du diplomate en fait
j'accueille les élèves
tu vois
c'est par rapport
aux surveillants générales
qui taperaient du poing
sur la table
qui engueulerait l'élève
qui le secouerait
qui le reposerait
faut qu'il te pousse
une paire de couilles
c'est ça
et on imaginerait
que tout serait réglé
comme ça par magie
non moi je reçois
les élèves
y compris les harceleurs
je leur demande
comment ils vont
je prends soin d'eux
ce qui est logique
en fait
puisque comme j'ai une préoccupation
pour l'élève
qui ne va pas bien
c'est pas aberrant
que j'ai une préoccupation
pour l'ensemble
des élèves de la classe
donc je suis courtois
je les reçois
je leur demande
comment ils vont
etc
et après je leur fais part
de ma préoccupation
pour un élève
qui ne va pas
donc cette posture
elle est intéressante
c'est-à-dire que tu peux travailler
oui vas-y
j'ai une question
est-ce que tu fais un peu
des leurres
comme les flics
tu savais
ce qu'on appelle
des coupables
et trois innocents
quelque part oui
tu demandes à des bons élèves
tu sais qu'ils n'ont rien à voir
quand je forme mon groupe
je vais avoir dedans
les harceleurs
je vais avoir par exemple
les délégués
et je vais avoir
des amis de la cible
des personnes
qui n'ont pas pris position
je vais évidemment noyer le poisson
si je compte
les harceleurs
ils vont dire
bon il a pu
j'ai
il est en train de
de nous accuser
ce qui est intéressant
dans cette méthode
c'est que ça fait boule de neige
c'est-à-dire qu'une fois
que les élèves sachent
qu'ils savent
qu'ils peuvent venir voir
l'adulte
et que leur problème est réglé
sans que ça se retourne contre eux
de plus en plus d'élèves
nous parlent
parce qu'après ils discutent
entre eux
ils disent
bah tu sais
moi ça c'est réglé
tu peux aller en parler
etc
donc dans les établissements
où t'as cette méthode
t'as davantage de cas
de harcèlement
qui sont révélés
par mon expérience
en tout cas
personnelle
qui ne vaut que ce qu'elle vaut
c'est pas sur les grands chiffres
et donc c'est intéressant
c'est-à-dire que
ça délie la parole
et donc on s'aperçoit
qu'il y a
une partie du harcèlement
caché
que l'on voit supplémentaire
mais de toute façon
il y en a une
qui n'émerge pas
donc je vous parlais
de cette posture
je vais faire le lien
avec le reste de mon métier
quand je reçois ces élèves
par exemple
dont les harcèleurs
je suis courtois etc
et donc je peux continuer
un travail à côté
sur d'autres choses avec eux
si vous voulez
on n'est pas dans une posture
où je me suis mis en colère
on va plus se parler etc
ma posture
d'une manière générale
j'aimerais en parler
une minute
en tant que CPE
c'est quelque chose
que j'ai beaucoup travaillé
que je continue de travailler
qui pour moi est essentiel
pour moi une grosse partie
de mon travail
on parlait du suivi des élèves
de l'épanouissement etc
une grosse partie du travail
passe par la posture que j'ai
et le dialogue
que je vais avoir
avec eux
et l'exemple
que je vais montrer
un chirurgien
vous allez le voir
lui il va avoir un bistouri
c'est son outil
nous notre outil
c'est la parole
mais la parole
c'est pas simplement
discuter
on est formé
comme des chirurgiens
à avoir une parole
qui est un outil professionnel
et c'est pour ça
que je vous ai donné
l'exemple de la préoccupation
partagée
mais il y a tout un tas
de méthodes comme ça
qui vont nous servir
pour aborder les situations
et dans toutes les situations
j'ai toujours la même posture
c'est que je suis toujours
bienveillant
je suis
je fais toujours
preuve de tact
et
c'est la posture
de
de l'éducateur
qui est donnée par les philosophes
de l'éducation
et un éducateur
en éducation
il doit être bienveillant
faire preuve de tact
avoir le sens de la justice
et Eric Préard
qui est philosophe de l'éducation
il ajoute
la longanimité
ça c'est un mot
qui n'est pas couramment utilisé
en français
la longanimité
c'est avoir un pouvoir
et c'est avoir la capacité
de ne pas l'utiliser aussi
donc ça veut dire
ne pas forcément
sanctionner au maximum
ou pas à tous les coups
un élève
savoir doser les choses
mais il y a bien des moments
où tu veux peut-être
casser des fesses quand même
des fesses
alors
ça c'est pas avec les mêmes élèves
ça
c'est pas avec les mêmes élèves
alors
tu dérives
casser des fesses
c'est avec d'autres types
de personnes
adultes
non mais t'as compris
merci
oui on a tous compris
alors ton père
je pose
bon je vais pas faire
le distinguement
entre les punitions
et les sanctions
mais je pose des sanctions
auprès des élèves
mais ça j'en avais parlé
dans ma précédente intervention
je ne crie à peu près jamais
sur un élève
ça m'est arrivé
trois fois de crier
depuis huit ans
dans mon métier
la première fois
c'était la première année
j'ai crié auprès d'un parent
qui était
ça c'est un connard
c'est normal
voilà
qui était hystérique
dans mon bureau
voilà on pouvait pas discuter
donc j'ai crié pour baisser
pour qu'il s'arrête
et pour qu'on puisse avoir
une discussion
ça a marché
c'était pas le meilleur outil
à utiliser à ce moment là
enfin c'était celui que
si ça a marché
c'était le seul
que j'avais à ce moment là
oui voilà
enfin voilà
il y a des outils plus fins aussi
la deuxième fois
j'ai crié après une élève
parce que j'étais fatigué
et je suis allé m'excuser
auprès d'elle après
effectivement vous n'aviez pas
à faire ça
mais moi je n'avais pas
à vous crier dessus
à ce moment là
et la troisième fois
j'ai fait un peu
ce qu'on appelle
une colère pédagogique
c'est-à-dire il y avait un gamin
je voyais qu'il était un peu
con
un peu immature
et je me suis dit
voilà à un moment donné
il comprend pas
il faut lui secouer un peu des puces
donc j'ai haussé le ton
mais j'avais aucune colère en moi
et voilà
donc c'était ce qu'on appelle
une colère pédagogique
pour le booster
est-ce que tu peux pas
faire un appel
en 8 ans
j'ai fait 3 fois
est-ce que tu peux pas
faire un appel
à la claque pédagogique aussi
la claque pédagogique
on a pas le droit
le cou de genou pédagogique
ça s'arrête où la pédagogie
le coup de pied au cul pédagogique
ça s'arrête à la colère pédagogique
non
ça s'arrête où
est-ce que le coup de pied retourné
est-ce que le coup de boule pédagogique
non
parce que
la pédagogie s'arrête où
et donc je pose des sanctions
et quand ils quittent mon bureau
souvent ils me disent
merci encore quoi
ils repartent avec leurs sanctions
j'ai pas besoin de leur crier
ou avec un gros bleu sur la gueule
c'est ça
un coup de bottin quoi
pour autant
c'est ce qu'elle faisait
l'ancienne maîtresse
de le petit
elle faisait ça
elle enfilait des coups
des coups de cénon
sur la tête
moi j'ai connu l'époque
des grandes règles en bois
moi aussi
qui se tordait tellement
ils étaient longues
et puis
je te parle de ça
moi j'ai un propre fils
qui me jetait des craies
à travers la figure
mais là je te parle de ça
c'était l'année dernière en fait
ça arrive aussi
mais il faut savoir
je veux dire
la posture que j'ai d'abord
elle est pas
c'est pas une posture
que tout le monde a
moi je suis relativement jeune
dans le métier
j'ai été formé il y a 8 ans
il y a aussi des gens
dans l'éducation nationale
qui a été formés
plus longtemps
et puis il y a aussi
je suis désolé
mais c'est à l'image
de la société aussi
il y a des gens
qui ont des visions
différentes de l'éducation
moi quand j'arrive
dans un établissement scolaire
il y a toute une partie
des collègues
qui sont mécontents
de la façon dont je travaille
parce qu'ils attendent
que je prenne un élève
que je le secoue
que je le soulève
et que je le repose par terre
moi mon métier
c'est pas ça
pour moi ça sert à rien
il y a des parents
qui viennent te voir
et qui disent
vous n'êtes pas assez sévère
filez-lui des baffes
coup de genou
alors il faut savoir
que je travaille
en éducation prioritaire
c'est intéressant
si vous voulez
d'aborder cette question
il y a un grand malentendu
qui est la démission
des parents
les parents ne viennent jamais
ils ne s'occupent pas
etc
la réalité c'est que
c'est étudiant en sociologie
en éducation prioritaire
dans les publics défavorisés
ils font une confiance aveugle
dans l'école
ils nous passent leur gamin
ils attendent d'eux
qu'on les fasse progresser
dans l'échelle sociale
par rapport à leur situation
ils nous font une confiance aveugle
par rapport à ça
c'est juste une autre façon
d'appeler le truc
démission
tu dis confiance aveugle
non non non
c'est pas du tout pareil
parce que dans un établissement
favorisé
tu poses une punition
t'as les parents
qui débarquent dans le bureau
de la principale
pour faire annuler
la sanction qui a été posée
parce qu'il n'y a pas question
qu'une punition
dans le dossier
alors ils sont présents
mais tu vois
ils sont présents différemment
dans ce cas là
sur cette question
de la démission
moi du coup
c'est pour répondre
à ta question Captain Webb
j'ai des parents
qui me disent
voilà
je vous autorise
à faire tout ce que vous voulez
vous le frappez
vous lui mettez des cols
mais non mais
ils nous le disent
voilà
vous avez carte blanche
c'est pas mal ça
tu leur expliques
tu leur dis
c'est pas ma méthode d'éducation
on a d'autres techniques
je leur dis que
non je ne veux pas le frapper
mais qu'effectivement
il y aura une heure de retenue
ou un devoir supplémentaire
et est-ce que
j'imagine que ça a dû t'arriver
t'as le parent qui arrive
qui fait
vous avez bien fait
quand on va arriver à la maison
je vais en retourner trois
et il va comprendre
et des fois ça se passe devant nous
ah ouais
grosse claque dans la gueule
comment tu réagis
quand c'est comme ça
bah ça m'est déjà arrivé
je crois que la première fois
j'ai été sidéré
donc je n'ai pas su quoi dire
et c'est difficile aussi
quand t'as pas réfléchi à l'avance
de savoir jusqu'à quel point
tu peux
t'interposer dans le travail éducatif
des parents avec leurs
avec leurs enfants
or en fait
il faut être sûr de soi
t'es tout à fait légitime
ça se passe dans le collège
t'es aussi porteur
des valeurs de la république
depuis on sait aussi
que les violences éducatives
ordinaires
type fessées etc
sont interdites
donc on peut tout à fait
intervenir
et dire aux parents d'élèves
que ça ne nous paraît pas approprié
et il faut trouver la façon
de le faire
sans le déjuger
devant son enfant
donc ça dépend des situations
est-ce que t'as déjà vu
des combats
entre enfants et parents
devant toi
genre combat de MMA
genre
non mais tu vois des gamins
où tu sais que
ils peuvent se défendre quoi
tu sais que
enfin tu les vois physiquement
en fait
ils sont assis complètement
en biais par rapport
à leur beau-père
et ils savent qu'ils peuvent
s'en manger à n'importe quel moment
enfin physiquement
tu vois qu'ils
ont peur
pendant l'entretien
et souvent le beau-père
il fait
pourquoi beau-père ?
c'est un cas
que j'ai en tête
c'est pour ça que je dis ça
mais en fait
t'as raison de me reprendre
en fait pas une généralité
c'est pas que le père
c'est un exemple
que j'ai en tête
est-ce que
ça t'intéresserait quoi
parce que bon là
tu parles beaucoup d'éducation
tu parles de la façon
dont tu éduques
enfin tu
tu essaies de changer
la vie de tes élèves
est-ce que ça t'intéresse pas
de passer de l'autre côté
entre guillemets
et de devenir formateur
de CPE
de leur apprendre
tes méthodes
et d'essayer de
faire évoluer les choses
mais à un plus gros niveau
parce que
t'as eu ta formation
il y a 8 ans
est-ce que tu penses
que t'as été assez formé
ou au contraire
qu'il y avait plein de choses
qui manquaient
et que t'as appris sur le tas ?
oui j'ai appris sur le tas
mais en même temps
j'apprends pas que sur le tas
c'est-à-dire que
vraiment
moi j'ai beaucoup aimé
la formation que j'ai fait
pour être CPE
qui est très riche déjà
et que j'ai continué
de me former derrière
mais t'as continué
par toi-même
sans que ce soit
l'éducation nationale
alors à la fois
je m'inscris dans des formations
mais c'est des choses
un peu légères
mais je me documente
beaucoup aussi
t'as un compte CPF
qui est toujours en vie
en sociologie
en psychologie
en philosophie
qui est les 3 piliers
pour être CPE
et j'ai beaucoup plus d'outils
que quand j'ai démarré
et je continue de
ça t'intéresserait
d'apprendre à d'autres CPE
de passer ton savoir
justement à
moi il y a un principal
qui m'a fait la remarque
l'année dernière
il m'a dit
vous devriez être formateur
parce que votre positionnement
est intéressant
parce que à la fois
vous êtes jeune dans la profession
donc vous avez encore
tout ce désir
vous s'y croyez encore
oui non mais il y a
un petit peu de ça
vous n'êtes pas en arrière
et maladie 11 mois par an
vous avez ce désir
de continuer de vous
de vous tenir au courant
de lire etc
et en même temps
vous avez
comme c'est mon deuxième métier
vous avez déjà
un parcours de vie
une réflexion etc
et il dit
c'est rare d'avoir
ce type de profil
où à la fois
vous avez
une expérience de vie
et en même temps
votre savoir
de CPE est récent
donc il trouvait
que c'était un atout
moi je me verrais bien
non pas donner des cours
toute l'année
mais intervenir ponctuellement
d'ailleurs je voulais
contacter
les écoles de formation
pour proposer
effectivement sur des thèmes
d'intervenir
de manière ponctuelle
parce que j'aime bien
transmettre
et ces méthodes là
existent depuis combien de temps ?
ces méthodes ?
celles que tu nous décris
alors moi je suis très gêné
pour parler de ça
parce qu'en fait
ce qui est intéressant
dans la circulaire de mission
c'est marquer que le CPE
est concepteur de son métier
et c'est intéressant
aussi pour être CPE
il faut avoir un bac plus 5
mais tu peux avoir
un bac plus 5
de n'importe quoi
donc moi quand j'ai fait
passer le concours
il y en avait qui
faisaient de la philo
il y en avait qui avaient
fait des écoles de commerce
il y en avait
du BTP
moi j'avais fait du droit
puis de Zayolo
et donc on vient
de beaucoup de milieux différents
MMA
il y a peu de CPE
dans un même établissement
souvent il y en a 1
2 ou 3
qui t'atteignent plus 5
donc je pense aussi
qu'on s'inspire peut-être
moins les uns des autres
que les profs
où t'en as tout de suite
60 dans un établissement
et en fait je trouve
enfin moi l'impression que j'ai
c'est que
enfin j'ai jamais rencontré
enfin je veux pas généraliser
mais je trouve qu'il y a
beaucoup de CPE différents
et beaucoup de façons
d'aborder le métier
oui ce que tu me racontes là
et ce que je te dis
c'est la façon dont moi
j'ai construit le métier
et je pense que c'est intéressant
parce que j'avais pas
je pense que c'est aussi
un point important
j'avais pas de représentation
de ce que c'était un CPE
dans ma carrière d'élève
moi j'ai jamais
quasiment jamais vu
un CPE de ma vie
tu veux dire que t'arrivais
avec une certaine candeur
donc j'arrive complètement
vierge de toute représentation
et je me suis construit
moi une posture de CPE
à partir de
de mes lectures
à partir d'un savoir
mais voilà
je me la suis construit moi-même
sans
sans m'être inspiré
de CPE
ce qui est légèrement inquiétant
ce que tu racontes
parce que ça veut dire
que l'éducation nationale
ne vous fournit pas
un modèle
ou une structuration
bien réfléchie
pour vous accompagner
dans votre métier
c'est en gros
up yourself quoi
alors oui et non
c'est à dire qu'on a
on a un corpus
par exemple pour passer
le concours de CPE
il faut avoir lu
un certain nombre d'ouvrages
de philosophie
de sociologie etc
donc qui nous donne quand même
des postures d'éducateur
une réflexion etc
mais il n'y a pas
il n'y a pas un guide
pour comment doit se comporter
un CPE
il y a des CPE
très différents
moi toutes les personnes
avec qui j'ai travaillé
ont été surpris
en début d'année
souvent c'est difficile
parce que je ne correspond pas
à ce qui est attendu
d'un CPE
et le fait que je ne crie pas
sur les élèves
ça peut insécuriser les profs
ils peuvent se dire
mais
c'est une couillole
le collège ou le lycée
tu as poussé des couilles
c'est une façon de le dire
mais le collège ou le lycée
ne va pas être tenu
parce que
s'il n'est pas en train
de courir dans les couloirs
après les gamins
et de leur crier dessus
c'est que le boulot
il n'est pas fait pour eux
alors que tu peux faire
un travail de fond
qui évidemment
n'est pas
je t'avoue que
je suis toujours très impressionné
par tes histoires et tout
parce que je trouve
formidable ce que tu fais
mais j'ai toujours du mal
à penser
qu'il n'y en a pas
certains qui se foutent
de ta gueule
et qui après
une fois que tu as d'autres
tournées
ils recommencent quand même
ah bah si
j'ai du mal à croire
que c'est un vrai travail de fond
que tu arrives à niquer
14 ans
ceux-là on les connait
et puis il y en a
avec lesquels on n'arrive pas
on est désespérés
en fin d'année
on a essayé plein de choses
et ça marche pas
vous ne les sortez pas du groupe
ceux-là
qui vraiment sont des éléments toxiques
sortir la victime effectivement
mais sortir le harceleur
vraiment
si tu vois qu'il n'y a pas de solution
ça doit arriver forcément
ça doit être envisagé au moins
pas nécessairement
un harceleur
un fouteur de merde
tu vois ce que je veux dire
pour sortir du débat du harcèlement
les fouteurs de merde
tout de suite
ils ne sont pas sortis
t'es obligé de la replacer
sur le harceleur
il peut y avoir un conseil de discipline
effectivement il sera envoyé
dans un autre établissement
ou sur un acte violent
etc
mais il faut lui trouver
un établissement
avant de pouvoir le virer
c'est le conseil de discipline
l'établissement
qui n'est pas obligé
de récupérer
je voulais revenir un instant
sur ma posture
mais je vais aller très vite
parce que je ne veux pas être
trop technique non plus
il faut savoir que moi
j'ai construit ma posture
pas auprès de CPE
mais j'avais un tandem
infirmière et assistante sociale
qui était du tonnerre
dans mon premier établissement
et je me suis beaucoup inspiré d'elle
sur leur bienveillance
auprès des élèves
sur la façon dont elles accueillaient
les élèves
sur la façon dont il y avait
une vraie réflexion
pour comprendre la complexité
des problèmes
et avoir une approche
complexe
et transversale
et à plusieurs partenaires
aussi sur ces problèmes
elles n'avaient aucune autre certitude
que leur valeur humaniste
et leur éthique
et moi j'ai vraiment construit
je pense que c'est ça aussi
une des particularités
de ma posture
je ne l'ai pas construite
auprès de CPE
je l'ai construite
auprès de personnes
qui sont dans le soin
qui sont dans l'accueil
après moi je n'ai aucun problème
à poser des sanctions
puisque pour moi
si on prend un petit peu
de recul sur mon métier
pour moi je fais un métier
du soin et de l'accueil
ça va peut-être vous surprendre
parce que ça n'a rien à voir
avec la définition
en assurant général
et pour moi
les sanctions
rentrent là-dedans
puisque l'adolescent
à un moment de son parcours
quand il y a une transgression
pour être sécurisé
il va avoir besoin
qu'on lui pose des limites
qu'on lui pose des sanctions
donc pour moi
ça fait partie
de mon métier
qui est un métier
de prendre soin
de l'adolescent
je ne suis pas dans l'optique
d'un père fouettard
qui cherche
selon l'image
un peu
du sujet
pour moi vraiment
je suis là
pour apporter du soin
aux adolescents
y compris à travers
la sanction
j'ai du mal à voir
comment
je veux bien croire
le coup de la bienveillance
tout ça
mais une fois que le mec
il sort de l'école
et qu'il rentre dans sa famille
où c'est pas forcément
de la bienveillance
tu crois pas
que c'est une seconde claque
qui se reprend ?
vas-y précise
qu'est-ce qui se passerait
du coup
dans la famille ?
tu me parles
tu disais tout à l'heure
que souvent
il y avait des problèmes
dans la famille
il y a de la violence
il se fait casser les fesses
ou même pas que dans la famille
dans son quartier
ou ce que tu veux
avec les jeunes
de son quartier
ou ce que tu veux
moi je suis d'accord
avec toi
l'école ne peut pas tout
si toi tu l'éduques
entre guillemets
avec de la bienveillance
est-ce que tu ne crois pas
que c'est une seconde claque
qui se reprend
quand il revient à la vie réelle
en dehors de l'enceinte
de l'établissement ?
je pense pas
ça peut être un sanctuaire aussi
oui
mais le sanctuaire
il est limité dans le temps
si on fait un collègue
t'as fait un collègue
oui mais ça permet peut-être
de découvrir qu'il existe autre chose
bah c'est ça
parce que si on le met tout le temps
dans la violence en permanence
ça va pas être à la violence
je dois croire que si on les sort pas
du reste des facteurs
si tu veux
ah oui
je dois croire que
non je suis d'accord
mais qu'ils reviennent dans le bloc
et qu'après
ils sont groupiers
l'école ne peut pas tout
maintenant c'est intéressant aussi
de
mais est-ce que c'est le rôle de l'école
de casser le cercle de
de la violence
de la vraie question
qui se pose en général
c'est ça
est-ce que c'est le rôle de l'école
de faire ça
de faire quoi ?
est-ce que le rôle de l'école
est d'éduquer ?
je sais bien que ça s'appelle
l'éducation nationale
bah ça c'est
mais la vraie
la question
la question elle a été tranchée
depuis bien longtemps
et au moins depuis
au moins depuis la loi de 1981
j'ai pas l'impression
qu'elle soit tranchée moi
alors elle est tranchée
dans les textes
ah dans les textes si tu veux
après voilà
il y a toujours au niveau des parents
et elle est tranchée
et elle est tranchée comment ?
au niveau des parents
alors je te réponds
attends
au niveau des parents
c'est pas aussi nette que ça
puisque si vous vous souvenez
les abécédés de l'égalité
qui avaient été sortis
qui proposaient de déconstruire
le genre
les attentes de la virilité
etc
ça a été immédiatement dénoncé
par des parents
en disant
il est hors de question
que vous occupiez
d'éduquer mes enfants
sur ces questions là
qui seraient
la chasse gardée
des familles
donc politiquement
les ministres ont dû faire
marche arrière
donc voilà
après il y a des forces politiques
qui sont des combats
de la société en fait
mais légalement
c'est bien prévu dans la loi
qu'on est là pour instruire
et éduquer
c'est prévu dans ma circulaire
de mission aussi
instruire ou éduquer
ou instruire et éduquer
instruire et éduquer
c'est les deux missions
de l'éducation
est-ce que tu ressens
des frustrations
dans ton métier
je sais que la question
est large
mais
oui
tout à fait
on ne parle rien sexuel
non non
mais oui
il y a des choses
un peu douloureuses
j'en ai déjà parlé
un petit peu
avec LTP
moi il y a des
comment dire
je vais vous donner
des exemples
je suis
par ma fonction
je peux être membre
du conseil de discipline
donc je peux être amené
à voter
y compris jusqu'à
pour l'exclusion
d'un élève
et malheureusement
j'ai connu
tu m'as expliqué
c'est là où tu prenais
le plus de plaisir
voilà
je sors le fouet
non non mais
c'est là où j'ai
j'ai connu plusieurs situations
où
c'était l'adulte
d'un personnel
qui était à l'origine
d'une violence
et l'élève répondait
à cette violence
c'est à dire
à un moment donné
il y a eu un débordement
violent
d'un adulte
qui s'est permis
des gestes
sur un élève
qui l'aurait pas dû
physique
voilà
physique ou verbal
mais voilà
j'ai vu aussi
des gestes physiques
ça peut venir de qui
d'un professeur
d'un membre du staff
ça peut venir
de n'importe qui
d'un CPE
d'un AUD
d'un professeur
pourquoi pas
d'un principal
enfin voilà
tous ceux qui sont en face
d'un élève
et qui craquent
à un moment donné
et donc
face à la réponse
de l'élève
conseil de discipline
d'exclusion de l'élève
alors que c'était
la faute de l'adulte
à la base
et ça
c'est jamais discuté
pendant le conseil de discipline
ne serait-ce que pour
c'est à dire que l'adulte
qui est arrivé comme ça
sur l'élève
il a foutu une baffe
alors non
il y a un contexte
mais
tout de suite
c'est la faute de l'adulte
je sais pas
je pense que
un adulte qui porte
la marche
pendant 10 minutes
ça part
bah oui
bah non
un professionnel
je suis désolé
oui l'élève n'a pas
traité d'enculer
l'adulte pendant 10 minutes
oui
mais t'as un élève
et t'as un professionnel
d'accord
mais l'élève
en traité d'enculer
pendant 10 minutes
a le droit de se faire envoyer
parce qu'il a traité un prof
pendant 10 minutes
oui l'élève a le droit
de se faire envoyer
d'accord
mais en tant que professionnel
t'as pas le droit
d'avoir un
non on est d'accord
de violence
on est d'accord
et donc les conseils de discipline
auxquels j'ai assisté
la question de comment
je répondais à la faute
de l'adulte
c'est pas forcément l'adulte
qui a lancé
le conflit
c'est ça que je veux dire
ah oui
bah en général
ils sont titillés
il a pas attaqué
je suis d'accord
quand l'adulte déborde
c'est qu'il y a une raison
et vous verrez
qu'on peut faire le parallèle
avec la violence policière
c'est le même discours
ah oui mais là
les manifestants étaient agressifs
donc moi j'ai commencé
à sortir mon arbre
j'ai tiré un bout portant
enfin tout ce que vous voulez
c'est pas du tout ça
pour les manifestations
c'est un ordre
ils sont agressifs ou pas agressifs
ils sont à 10 mètres
c'est un ordre qui est donné
je vais pas faire le parallèle
à ce niveau là
mais donc dans mes conseils de discipline
clairement
la question de la violence
qui avait été initiée
par l'adulte
n'est jamais posée
le conseil de discipline
est majoritairement formé
par des enseignants
c'est pour ça que je vais te demander
pardon excuse-moi
je reviens
vas-y vas-y c'est intéressant
je te demandais
quelle violence
parce que tu dis
la violence qui a été initiée
par l'adulte
c'est la violence physique
mais qui répond à une violence
verbale ou autre
donc c'est pas lui
qui a initié la violence
par exemple
t'as un élève
qui a manqué de respire
un prof
le prof il met une baffe
oui
donc c'est la violence verbale
l'élève va répondre
qui entraîne une violence physique
c'est pas le prof
qui est initiatif
de la violence
ça n'arrive jamais
le prof qui arrive
de bonne humeur dans sa classe
et qui sans raison
fera pas le rêve
donc je suis d'accord
pourquoi ça dans la gueule du coup
non mais ça c'est évident
le prof ou le CPO
c'est pour ça que je te reprends
quand tu dis
que la violence
est à l'initiative de l'adulte
à un moment donné
t'as des êtres humains
qui sont poussés à bout
oui
mais ça reste des professionnels
et ça reste une faute professionnelle
je dis pas l'inverse
non non
je réponds juste
à quand tu dis
la violence à l'initiative
de l'adulte
pour moi
entraîne une violence physique
mais la violence
n'est pas à l'initiative
de l'adulte
oui
alors d'accord
voilà
donc après
il n'a pas le droit de le faire
je suis d'accord avec toi
je comprends
tu as raison
sur la formulation
et donc dans les conseils de discipline
la question
de comment les choses
qu'est-ce qui a pu déclencher
l'acte de l'élève
qui l'a amené
en conseil de discipline
qui peut être pour le coup
une violence d'un adulte
qui elle-même
peut faire suivre
à des violences
de cet élève
ou d'autres
etc
n'est jamais posée
et donc si ça se passe
dans une salle de classe
tu veux dire
discipline pour les enseignants
non c'est pas ça
c'est pas les mêmes instances
mais au moment où tu juges
le cas de l'élève
tu le découples complètement
comme si l'élève
avait d'un seul coup
agi comme ça
donc tu ne poses jamais
parce qu'il faut absolument
taire l'acte précédent
qui est l'acte transgressif
de l'adulte
qui a été violent
je vois ce que tu veux dire
si c'est un acte
qui a été commis
par un professeur
mais ça peut être
un assistant d'éducation
un CPE
ou n'importe quel personnel
il faut savoir
que le conseil de discipline
est composé majoritairement
d'enseignants
et je retrouve moi
dans ces conseils de discipline
y compris avec la parole
du chef de l'établissement
qui ne veut surtout pas
ouvrir ce dossier là
les mêmes fonctionnements
que je déplore
dans d'autres institutions
comme la police
où on ne fait jamais
le ménage chez soi
en fait
et que quand il y a des problèmes
on laisse la poussière
sous le tapis
on attend
qu'il y ait un nouveau problème
qui se produise
donc moi ce que je déplore
vis-à-vis de l'institution
policière
je me rends compte
que je suis complice
moi dans l'institution
de l'éducation nationale
dans l'école
des mêmes phénomènes
en fait où il y a
des institutions
où on se couvre
les uns les autres
par rapport
à des débordements
ou à des fautes
je ne sais pas
si tu peux vraiment
comparer ça
alors moi
personnellement
je te le dis
je le vis très mal
pour moi
il y a des décisions
extrêmement injustes
qui sont prises là-dessus
et il n'y a pas de
à chaque fois
que j'ai essayé
de faire entendre
les choses
est-ce que tu essaies
de défendre les lèvres
dans ce cas-là
en tout cas
d'apporter un éclairage
sur ce qui a amené
la situation
systématiquement
moi dans mes cas
il y a un couvercle
qui a été reposé
c'était pas entendu
il y avait une volonté
de ne surtout pas
rentrer là-dedans
donc je me suis posé
la question quand même
parce que
qu'est-ce que je pouvais faire
peut-être
en amont
par rapport à ça
puisque c'est des choses
que j'ai très mal vécues
et il y a la convention
quand même
des droits de l'enfant
dans la France
et signataires
où on doit
protéger l'enfant
l'informer de ses droits
aussi
et le protéger
de toute violence
donc je me suis posé
la question
est-ce que dans ces cas-là
j'outille pas
l'élève
en lui disant
voilà vous avez le droit
par exemple
de demander à un médiateur
dans le cadre
de la convention
des droits de l'enfant
d'être présent
à votre conseil de discipline
pour mettre
les choses
sur la table
et c'est pas forcément
la bonne chose à faire
parce que
d'abord
il faut pas que ce soit
mon combat
pour lequel
j'utilise l'élève
pour arriver à mes fins
savoir
faire prévaloir
mon idée
d'une justice
etc
il faut pas que ça se retombe
contre l'élève
parce que
s'il gagne une bataille
il va pas gagner la guerre
contre l'établissement
il perdra la bataille suivante
on lui pardonnera pas
donc en fait
j'ai pas trouvé de solution
pour me positionner là-dessus
et
par rapport à cette
situation qui est complexe
il y a des propositions
qui sont faites
y compris par le médiateur
des droits
qui est de dire
peut-être que s'il y avait
un conseil de discipline
il faudrait qu'il intervienne
dans un autre établissement
pour que
le chef d'établissement
et donc le président
du conseil de discipline
soit libre de sa parole
et de poser les choses
actuellement
le chef d'établissement
si tu dis que c'est systémique
pour le coup
ça changera rien
alors si
parce que le président
le président du conseil de discipline
qui est le chef d'établissement
avec les enseignants
et en fait
ils se connaissent tous
donc il y a un biais
forcément
t'as pas forcément envie
de tacler ton collègue
c'est ça
si t'es chef d'établissement
t'as pas envie d'avoir
la salle des profs sur le dos
ou le CPO
ou l'assistant d'éducation
etc
oui t'as une solidarité
entre les différents membres
mais que tu retrouves
dans toutes les institutions
c'est pour ça que je vous dis
je fais le lien avec la police
ou dans les institutions
t'as ce phénomène en fait
qui est inhérent aux institutions
où t'as
t'as un esprit de corps
et à un moment
tu te défends
et donc tu perds de vue
la finalité
et notamment
la convention des droits de l'enfant
que tu n'appliques plus quand même
donc c'est quand même
des choses assez graves
et donc une des propositions
du médiateur
c'était
la finalité pour moi
c'est
bon
c'est juste qu'il apprenne
qu'il apprenne ses cours
la finalité de l'éducation sociale
je veux dire
c'est pas
c'est pas qu'il apprenne ses droits
mais s'il peut l'apprendre
sans recevoir de violences
c'est peut-être bien aussi
ah mais ça je suis d'accord
il faut pas en donner
donc le médiateur
proposait ça par exemple
qui était peut-être
une solution de sortir de ça
puisque tu peux pas
au sein de l'établissement
les forces sont trop fortes
sont trop fortes en fait
et moi je suis pris
dans ce système
et je suis
enfin je le vis mal clairement
parce que je suis témoin
de ces injustices
et de l'impossibilité
de parler
de ce qui s'est passé
au temps
juste précédent
l'acte pour lequel
l'élève arrive
en conseil de discipline
ok
qu'est-ce que vous en pensez
je suis d'accord
tu les as endormis
c'est vrai que
c'est ce que tu disais
il y a un rapport
entre un adulte
et un enfant
un professionnel
et un élève
donc effectivement
il a pas à taper
c'est comme ça
ça c'est pas dit
c'est pas dit
dans la plupart
des établissements
est-ce qu'après
t'es obligé
de travailler dans un cadre
qui est le cadre
qui t'est donné
donc celui de l'école
celui des relations
avec tes collègues
et avec les élèves
est-ce qu'on pourrait
imaginer un autre
une autre façon
de fonctionner
vraiment totalement
différente
je sais pas
pardon
je me pose la question
mais en même temps
il signe pas
pour se prendre
des injures
toutes les 5 minutes
c'est un professionnel
de quoi
c'est pas comme la police
la police c'est autre chose
la police c'est des profs
sont censés pouvoir gérer
des situations de violence
c'est vrai
on devrait mettre les profs
à la place des policiers
inversement
oui mais ça ne change pas
le fait qu'il n'a pas le droit
de taper un élève
oui l'élève n'a pas le droit
de l'insulter
oui mais ça ne change pas
bah oui
je suis d'accord
mais en quoi
c'est disproportionné
c'est ça le problème
en quoi
tu sais pas
ça se trouve
il a craché dessus
il a tout ce que tu veux
j'en sais rien
mais en quoi le fait
qu'il soit un professionnel
change ça
c'est pas un professionnel
de la violence
c'est pas comme un flic
c'est pas ça
son boulot c'est pas ça
il a pas signé pour ça
ça change rien en fait
il a pas à taper un élève
c'est tout
oui l'élève n'a pas à l'insulter
oui mais ça change rien
il n'y a pas de
tu l'as fait plus que moi
je l'ai fait plus que toi
c'est pas une question de ça
tu parles c'est proportionnel
c'est pas proportionnel
si
enfin je ne sais pas
je ne sais pas parler proportionnel
t'es pas dans la situation
toi tu as une position particulière
dans ta vision de l'éducation
nationale
j'ai l'impression
tu me diras si je me trompe
c'est que toi dans ton esprit
le prof n'est pas un flic
oui
non non ça je suis d'accord
j'espère pas être le seul pour le coup
non non
c'est pas sous cet ongle là
je voyais la chose
c'est que j'ai l'impression
que toi ton point de vue
c'est de dire à la base
le gosse il va à l'école
il se tient un carreau
à la base
c'est censé être comme ça
non non mais voilà c'est ça
tu t'assoies et t'écoutes
c'est ça
je ne vais pas faire rien
je ne vais pas non plus
mais bon je ne vais jamais
taper un professeur
toi tout ton prisme
c'est de dire
l'élève doit d'abord
se tenir un carreau
non l'élève doit d'abord
respecter les adultes
non mais voilà c'est ça
oui mais ça ne
bien sûr mais l'élève doit
respecter les adultes
il ne va pas être insulté
si vous voulez on va juste
qui dit ça
on va juste refaire le film
je vous propose
de voir quelques photos
le powerpoint
voilà première image
ça va m'énerver directement
alors ce que vous allez voir
c'est le film préféré
de l'or ton père
décrivez là
et je la commente après
si vous voulez bien
alors c'est une photo
je vais la décrire
du film le cercle des poètes disparus
donc c'est effectivement
une image extraite du film
le poète des cercles disparus
on parle juste de l'image
la suite du Seigneur des Anneaux
c'est Bilbo le Hobbit
donc on voit
avec le prof qui monte sur la table
qui leur monte leur table
et les élèves qui leur regardent
ça c'est un petit peu
tu fais ça toi
alors ça c'est un petit peu
l'image que l'on peut avoir
quand on a envie d'être prof
ou CPE etc
t'as cette image un peu du prof
qui emmène les élèves
avec lui
qui donne envie aux élèves
etc
il y a une manière inconsidérée
sans tenir compte
du contexte dans lequel
les élèves s'inscrivent
et en poussin ou suci
alors ça
on fera une interview
sur le film
mais voilà
ce que je voulais donner
c'est quand même
cette image qu'on peut avoir en tête
quand on arrive dans l'éducation nationale
c'est peut-être ce qui nous donne envie
de nous engager à un moment donné
donc ça
on arrive avec cette envie
passe l'image suivante
s'il te plaît
oui bien sûr
très vite
t'as ce qu'on appelle
la cristallisation
tu vois la réalité du terrain
ça veut dire quoi
vas-y passe la deuxième
ça arrive
t'es pas un champion
alors
il n'en peut plus
ça
voilà
très vite
au bout d'une semaine
t'es confronté à ça
je vous laisse décrire la photo
c'est un professeur
qui manifestement
se tape la tête
contre un tableau
de se taper la tête
contre un tableau noir
qui manifestement
n'en peut plus
t'as pas les boules de papier
qui se reçoivent par derrière
donc ça
c'est au bout d'une semaine
tu sens le stress
la détresse
au bout d'un mois
on voit la photo suivante
il n'en peut plus
là il pète
là il y a ta
oui
ok
je te laisse décrire
bon là c'est la fin
là sur la dernière photo
alors ton père
n'est-ce pas
on est arrivé au bout du rouleau
bah là
elle est plutôt à poil
là c'est bon
donc là c'est la collègue
qui pète un câble
c'est une prof d'art classique
qui est à poil
avec juste une feuille
note bien
c'est un peu logique
le prof d'art classique
qui pète un câble
et ça peut malheureusement
se terminer comme la quatrième
elle a eu beaucoup de trucs de PQ
alors que ton père
c'était toi l'élève
on en parlait avec
Siegfried ou Manox
je sais plus de quelqu'un
qui s'était engagé
pour être instituteur
et qui a changé
au bout de deux ans
c'est ma soeur
c'était toi
ma soeur
donc après c'est la déroute
moi jamais je ferais ça
donc il y a quand même
ce moment
où tu pars avec une idée
quand même
de ton métier
qui est un peu rêvé
et après
t'es quand même confronté
à la réalité du terrain
qui est quand même très dur
ça il faut pas le
parce qu'on a l'impression
que les profs
sont pas préparés du tout
est-ce qu'ils vont vivre ?
je pense qu'effectivement
il y a une double violence
c'est-à-dire que
on leur explique pas
je pense à quel point
ça va être difficile
à quel point
les élèves sont des cons
les collègues sont des connards
et les parents d'élèves
sont des troubles
c'est toujours vrai
que dans les ZEP
au final on en voit
les jeunes quoi
c'est ça
c'est du tout
on leur explique pas
à quel point ça va être difficile
et en plus
quand tu démarres
t'es dans les endroits
les plus difficiles
et quand t'es enseignant
tu peux être aussi
très seul
c'est-à-dire qu'en salle
des professeurs
si tu avoues
que t'as des difficultés
avec ta classe
tu vas pas forcément
tu peux être aussi
tu peux être vu
un peu comme un pestiféré
on a pas parlé
de harcèlement prof
elle peut être assez limitée
parce qu'en réalité
je pense que
beaucoup de collègues
sont en difficulté
et t'as pas forcément envie
d'avoir ce
en miroir en fait
et puis te dire
aux autres
que t'arrives pas
et je pense
les enseignants
ou les CPE
peuvent être très seul
dans leur métier
en réalité
et pas forcément soutenu
ni par la hiérarchie
ni par des collègues
quand ils ont des difficultés
il faut le savoir
ok
j'ai remarqué un truc
sur le chat
parce qu'on a eu
quand même beaucoup
de témoignages
si vous avez des questions
c'est le moment
de les poser
avant que ça passe à la suite
it's time
voilà
il y a quand même
j'ai remarqué
qu'il y avait quand même
pas mal de témoignages
qui parlaient de profs
qui harcelaient les élèves
et pour le coup
d'avoir effectivement
un prof qui a
un bouc émissaire
dans la classe
c'est arrivé
moi je l'ai connu
aussi dans certaines classes
Captain Star
oui n'est-ce pas
je me rappelle
de ma prof de sport
Brigitte
si tu nous écoutes
c'est gros con
cours
mais cours
en bordel
va chercher le même
casulo
une des techniques
pour poser son autorité
ça peut être
par l'humiliation
et par la crainte
et ça t'as été confronté
à ça
moi par exemple
pendant que CPE
je pose pas mon autorité
par la crainte
au contraire
je vous ai expliqué
dans toutes mes postures
les élèves viennent
même ceux que j'ai sanctionnés
ils vont revenir vers moi
une heure après
pour autre chose
etc
le lien n'est pas abîmé
mais vous avez une façon
de poser l'autorité
quand vous êtes en difficulté
à un moment donné
vous êtes tout seul
et il faut trouver
une solution face à la classe
ça peut être par l'humiliation
et donc le message
est envoyé aux élèves
qu'il faut se taire
sinon ils peuvent se faire humilier
donc le premier élève humilié
va être désigné de facto
comme le bouc émissaire de la classe
et donc ça peut générer
des situations de recédures
c'est exactement ce qui se passe
je vous dis dans le premier chapitre
de Madame Bovary
si vous voulez juste lire
ce premier chapitre de trois pages
c'est expliqué
à merveiller le fonctionnement
mais si tu as
tu as déjà eu un élève
qui est venu se plaindre d'un prof
et comment tu réagis dans ce qu'il y a ?
alors ça c'est super intéressant
on va prendre ça un minute
ou pas là dessus ?
attends je voulais juste
te dire un truc avant
est-ce qu'une prof
par exemple
qui est dans la piscine
il va chercher un mannequin sous l'eau
c'est quoi cette élève ?
et après avec une sorte de perche
en fait il le pousse dans l'eau
c'est au fond
il est comme ça
l'élève
elle essaie de le monter
en fait elle le pousse comme ça
mais vas-y et tout
est-ce que ça
est-ce que j'aurais pu porter plainte pour ça ?
est-ce qu'un captex web
aurait dit
porter plainte pour ça ?
oui c'était extrêmement drôle
mais bon
c'est la dernière fois
je suis allé encore de piscine
chez un gars
et puis c'est bien le dos
pour bien le pousser au fond de l'eau
est-ce que tu veux bien
rappeler cette anecdote ?
bah il n'y a rien d'autre à dire
si tu veux
il faut aller chercher le mannequin
parce que cette saloperie
était 5 mètres sous l'eau
je ne suis pas Aquaman
et cette connasse
effectivement
a pris le truc
le truc pour t'aider à travailler
elle me poussait au fond
elle me disait
vas-y tu vas y arriver
tu vas y arriver
j'étais à côté
j'avoue que j'étais en train de me marrer
en même temps je me disais
il va peut-être se noyer
à un moment donné
bref une belle histoire
il y avait aussi
le sport que tu faisais
où tu courais
mais je ne courais pas
je marchais en fait
c'est vrai que ça énervait
beaucoup la forme de sport
les deux sont peut-être liés
la piscine
c'est peut-être une vengeance
pour le prendre
mais bref vas-y
tu posais la question
si
qu'est-ce qui se passe
si en gros
est-ce que déjà c'est arrivé
si un élève se plaint d'un prof
voilà
alors tu as deux solutions
la solution
où tu considères
que l'enseignant
c'est ton collègue
tu n'es pas là pour
tu n'as pas une position
hiérarchique par rapport à lui
ça s'appelle un conflit de loyauté
donc techniquement
normalement c'est quelque chose
qui est à régler
par le principal
le principal adjoint
le proviseur
le proviseur adjoint
mais comme c'est tes collègues
si tu es un peu humain
et que tu comprends
que le collègue
et voilà
déjà il faut avoir
la version du collègue
tu n'as pas forcément envie
non plus
de mettre le collègue
en difficulté
donc moi je ne fonctionne pas
comme ça
déjà tu prends la version
de l'élève
et puis tu en discutes
avec le collègue
pour voir un petit peu
ce qu'il en est
après tu as deux situations
tu as le professeur
qui va te dire
effectivement avec cet élève
bon il s'est braqué
j'y arrive plus
est-ce qu'on pourrait
éventuellement prévoir une médiation
est-ce que tu es d'accord
pour qu'on le reçoive ensemble
etc
donc là je suis beaucoup plus affirmé
qu'au début
maintenant je sors
mes règles de la médiation
qui sont les mêmes
que j'applique entre deux élèves
je dis voilà
si tu veux qu'on fasse une médiation
c'est à ces règles là
et donc les règles de la médiation
c'est on n'accuse pas l'autre
chacun parle de son ressenti
on partage un objectif commun
qui est de trouver des solutions
et donc s'il est d'accord
on peut partir là-dessus
maintenant le collègue
il ne vient pas forcément
te voir avec une envie
de régler le problème
et si tu discutes avec lui
ça peut être très vite
la question de
non mais dans quel camp tu es
tu es avec moi
ou contre moi
c'est un peu surprenant
mais on parle de camp
parfois dans l'éducation nationale
alors qu'on a un service public
avec des usagers
en face de nous
qui sont des enfants
je suis au camping
donc par rapport à ça
ça ne sert à rien
de rentrer dans une discussion
sur des arguments
parce que
si le collègue
vraiment il en a assez d'élèves
il ne va pas
et qu'il est à bout
il ne va pas entendre
ton discours
ne va pas porter
moi ça m'arrive
d'utiliser du coup
une variante
de la méthode
de la préoccupation partagée
c'est-à-dire
je fais un pas de côté
et je ne suis pas
sur les arguments
pour savoir qui a tort
qui a raison
mais je fais remarquer
que cet élève
il n'en peut plus
parce que souvent
c'est le cas
les familles nous appellent
en nous disant
mon enfant est trop angoissé
il ne veut plus revenir en cours
il va arrêter le collège
etc
donc tu fais un pas de côté
et tu dis simplement
exactement comme je faisais
dans la méthode précédente
cet élève ne va pas bien
qu'est-ce qu'on peut faire
pour lui
et on réfléchit
avec le collègue
à trouver des solutions
et le fait de ne pas
rentrer dans une confrontation
de savoir
qu'est-ce qui s'est passé
qui a raison etc
c'est beaucoup plus riche
et je m'aperçois
du coup
c'est-à-dire que tu utilises
cette méthode psychologique
contre un élément
du correntissage
enfin
comme tu manipules
un peu les élèves
tu manipules aussi
un peu le prof
en fait
tout est manipulation
moi à chaque fois
que je vais agir
c'est de la manipulation
et une manipulation
c'est pas forcément négatif
quand un garagiste
manipule ta voiture
pour la réparer
c'est pas forcément négatif
mais t'as pas des profs
qui connaissent le système
et qui disent
non mais
tu le prends pas pour un bené
bah non mais en fait
c'est pas de la manipulation
dans le sens où
je suis sincère
je porte le message
parce que moi
j'ai eu les parents
au téléphone
ils m'ont expliqué
qu'effectivement
le gamin il n'en peut plus
il pleure tous les soirs
il veut plus revenir au collège
donc je suis vraiment
inquiet et préoccupé
pour cet élève
et je pense que
cette question
il faut
que le professeur
l'entende
parce que c'est pas lui
qui a eu le parent
donc il est pas au courant
de la situation
déjà faut le mettre au courant
et après faut nécessairement
trouver une solution ensemble
si j'arrive avec ma solution
enfin il y a peu de chances
que ça fonctionne
moi si on vient me voir
en me disant
dans ton métier
il faut que tu travailles comme ça
je vais dire
mais il se prend pour qui lui
donc moi je trouve pas ça
pour moi c'est pas une manipulation
c'est au contraire
miser sur l'intelligence des gens
et dire voilà
il y a ce problème
il faut qu'on
ce problème il est là
on peut pas le nier
parce que
un élève qui se sent pas bien
c'est pas une question d'avis
autant je peux dire
moi je pense que
que telle personne est nulle
mais l'élève qui se sent pas bien
c'est son émotion
son émotion on peut pas dire
non il a tort
il se sent bien
ça n'a pas de sens
donc on est obligé de l'entendre
et à partir de là
trouver des solutions ensemble
un prof va toujours comprendre
ou est-ce qu'il peut se braquer aussi
par rapport à ça ?
on peut avoir des profs
mais encore une fois
comme des AED
des CPE etc
qui se braquent
parce qu'au bout d'un moment
on peut être à bout
et prendre les choses personnellement
alors qu'on ne devrait pas
mais on est des êtres humains
donc ça peut arriver
donc c'est intéressant
quand la personne est braquée
ça sert à rien d'être sur les arguments
tu fais un pas de côté
tu pars d'une situation réelle
cet élève ne se sent pas bien
qu'est-ce qu'on peut faire ?
est-ce qu'il n'y a pas des profs
qui vraiment ont été cassés
par le truc
et qui sont
sous antidépresseurs
et tout le bordel
qui sont perdus quoi
tu sais que de toute façon
moi j'ai une tante
qui a fini comme ça
sous antidépresseur
c'est ce que je vous disais
il y a beaucoup de personnel
pas forcément des profs
des AED
des CPE etc
qui sont à bout
et ils sont très seuls
dans les établissements
l'éducation nationale
est très maltraitante
de ce point de vue là
à la fois
de manière systémique
comme tu disais
parce qu'on envoie
les personnels
les moins formés
dans les zones les plus dures
mais aussi parce que
sur place en fait
comme tout le monde
est un peu mal traité
il n'y a pas beaucoup
de bienveillance
moi je me suis sauvé
de plusieurs établissements
où j'avais
des chefs d'établissement
ou des adjoints
ou des collègues
qui pouvaient être malveillants
à mon endroit
au bout d'un moment
j'ai sauvé ma peau
mais est-ce que tu ne crois pas
que toute cette bienveillance
ce ne serait pas une erreur
et qu'il faudrait mener tout ça
à coup de trique ?
oh putain
un bon coup de fouet
pour tout le monde
dans la gueule
pour pas un bon de fils d'être
je pose la question volontairement
alors
ça a fait ses prises
pendant des siècles
je me saisis
de cette provocation
c'est intéressant aussi
pour revenir sur le mot
bienveillance
parce que souvent
les gens entendent
laxisme
voilà
est-ce qu'on n'est pas
au pays des bisounours
dans ton histoire ?
ils disent non il ne faut pas
être bienveillant
il faut être ferme
mais en réalité
on tord les mots
parce que le contraire
de bienveillance
c'est malveillant
si on ne veut pas
que tu sois bienveillant
il faut que tu sois malveillant
mais s'il n'y a pas
un entre-deux-deux
plus neutre
ni bienveillant
ni malveillant
dans ce cas-là
je peux retourner ton truc
je peux foutre une baffe
par bienveillance
laisse-moi juste développer ça
le contraire de bienveillance
c'est malveillant
et le contraire de ferme
c'est mou
je peux foutre une baffe
avec bienveillance
et souvent
c'est pour le bien
de la personne
que je fais
oui mais
garde ton idée
on en parle après
ce que je veux dire
c'est que souvent
on oppose dans les établissements
bienveillant versus ferme
mais sauf que c'est deux mots
qui n'ont rien à voir
tu opposes bienveillant
à malveillant
et ferme à mou
donc tu peux être bienveillant
et ferme par exemple
ça n'a rien à voir
donc cette idée
qu'il faudrait s'excuser
quand t'es bienveillant
ça n'a pas de sens en fait
puisque le contraire
de bienveillance
c'est malveillant
et je connais aucune consigne
dans l'éducation nationale
où on te demande
d'être malveillant
avec les élèves
donc on peut pas te reprocher
de la bienveillance en fait
sauf à être neutre
comme tu dis
la Suisse quoi
et est-ce qu'on peut donner
une baffe avec bienveillance
je sais pas
faudrait être un peu
dysfonctionnant
c'est quoi que t'appelles
bienveillant ?
c'est pour le veilleux
ou bien de la personne
veilleux ou bien de la personne
tu peux foutre une baffe
en étant bienveillant
dans ce cas là
bah non
bah si
bah tu veilles au bien
de la personne
bah non
parce qu'aujourd'hui
les neurosciences
te démontrent les dégâts
non elles te montrent
rien du tout
c'est pas parce que
t'as dix bouquins
qui t'ont dit ça
que ça s'est démontré
c'est quoi
qu'aussi te le dit
on peut jeter la science
à la poubelle
et puis partir de ton opinion
non mais
moi je peux te montrer
des bouquins de chants
qui disent l'inverse
non
bah si
bah me dis pas non
je peux te les montrer
tu vois Manon
il faut toujours mettre
une dose de malveillance
dans une conversation
me dire
parce que c'est écrit
dans un bouquin
c'est vrai
franchement
pas parce que c'est écrit
dans un bouquin
parce que c'est l'état
de la science
quoi quoi
et qu'aujourd'hui
non mais la science varie
quoi quoi
c'est pas le dernier
à savoir
que la science varie
très bien
d'accord
avant on conseignait
les gens pour
c'était de la science
mais t'es pas obligé
de considérer
qu'il faut faire
systématiquement
le contraire
de ce que dit la science
aujourd'hui
pour avoir raison
ça n'a pas de sens
donc à un moment donné
tu feras avec l'état
de la science
non mais la science
aujourd'hui ne dit pas
enfin il y a 10 scientifiques
qui le disent
contre 10 scientifiques
qui disent la verre
non
je te dis pas non
sur les neurosciences
il n'y a pas de dégâts
il n'y a pas de débat
il y a un consensus
non mais excuse-moi
de te le dire
si tu me démontres
qu'il y a un débat
là dessus
c'est faux
si je te démontre
il y a 10 personnes
qui disent que la terre
est plate
et 10 qui disent
qu'elle est ronde
c'est vrai
il a raison
par contre
il y a un débat
ce que tu peux développer
mais sans aller
jusqu'à la violence
qui effectivement
ne sera absolument
pas constructive
ça fait des dégâts
dans le cerveau
de l'adolescent
quelques neurones
bon
c'est la science
qui te prouve ça
c'est ça
ah oui
non mais c'est toujours
le même
parce qu'il y a des milliers
d'années qui te prouvent
la verre
deux trois bonnes barres
bah si
moi je me suis pris des baffes
je suis pas traumatisé
regarde regarde
regarde
il s'est vraiment pris des baffes
il est pas traumatisé à vie
regarde le
mais je comprends pas
ce que tu me dis
c'est vrai que là
c'est pas l'argument
tu me dis la science
il y a 10 scientifiques
qui ont dit
oh là là
je te montre encore comme exemple
c'est pas l'argument
je te dis
j'ai des milliers d'années
d'expérience
contre la science
c'est pas parce que tu t'es fait enculer dans une ruelle
et que t'es encore vivant
que c'est une bonne chose
de te faire enculer dans une ruelle
mais ton argument
il t'a pas l'art où
là tu compares deux choses
qui n'ont rien à voir
t'es en train de me dire
je me suis pris une baffe
et je m'en sors très bien
une biffe
je suis pas traumatisé
je t'ai dit
une biffe
je suis pas traumatisé
ça n'a rien à voir
par contre
là tu as raison
l'argument de dire
je m'en sors très bien
et je suis pas traumatisé
il n'y a rien à voir
je suis désolé
je ne réponds pas
si parce que ton truc
ça veut dire
que c'est traumatisant
une baffe
être bienveillant
vouloir le bien de quelqu'un
c'est pas faire ce qu'il veut
quand c'est un enfant
là je suis d'accord
c'est à dire que
l'élève par exemple
il voudrait peut-être
ne pas aller en cours
ce que je veux te dire
c'est que la manière
d'être bienveillant
toi tu la vois comme ça
d'autres la voient autrement
et il n'a pas envie
d'être puni
pour autant
être bienveillant
avec un élève
à ce moment là
ça va être poser du cadre
et poser une punition
parce qu'il en a besoin
dans sa construction
donc bienveillant
c'est pas
c'est pas faire ce que
l'élève veut
c'est faire ce que
toi professionnel
pense être le bien
pour l'élève
je te dis juste
que dans ce terme là
en effet on peut mettre
tout et n'importe quoi
j'ai pris l'extrême
si
quelqu'un peut te dire
qu'il a foutu une baffe
par bienveillance
encore une fois
et ça peut être vrai
au fond de lui
mais tu peux tordre
en n'importe quel moment
le coup de boule bienveillant
mais c'est pas plus
plus que bienveillance
que autre chose
mais c'est pas moins bienveillance
c'est selon tes critères à toi
c'est moins bienveillant
que ce que tu fais
mais selon tes critères à l'autre
le C2B
sauf qu'il y a un savoir scientifique
je te dis
qui indique que
son savoir scientifique
ne veut rien dire
il y a 10 ans
il n'existait pas
il y a eu 100 ans
de savoir scientifique
qui disaient l'inverse
et dans 10 ans
je te garantis
qu'il y en aura d'autres
qui te diront l'inverse
10 millions de baves
je ne suis pas d'accord
dans l'importance
que nous accordons
à l'état de la science
qu'est-ce que tu veux
que je te dis
pour moi
il n'y a pas
l'opinion de quelqu'un
contre la science
ça n'a pas de sens
à un moment donné
l'opinion elle se forge
en ayant connaissance
de la science
je comprends ce que dit
la science
il y a 10 millions de baves
dans la gueule
contre toi
tu es d'accord
pour dire que la science
est mouvante
la science bouge
avec les décennies
mais toi tu es en train
de dire qu'il faudrait
faire fi de la science
non je ne te dis pas ça
il y a une différence
entre faire fi de la science
et faire foi de la science
toi tu fais foi de la science
c'est de l'église presque
excuse moi
c'est une religion
on peut se jeter des mots
à la figure
c'est une religion
les yeux fermés
le bouquin a dit ça
c'est la bible
c'est pas le bouquin
bah si
j'ai lu des bouquins
qui te disent
je te parle d'un consensus
scientifique
je te parle pas d'un bouquin
déjà ton consensus
pour moi il est faux
non mais
je travaille un petit peu
dans l'édition
j'envoie des bouquins
autres qui te disent
que c'est des conneries
j'entends
donc je peux te sortir
10 auteurs
qui te diront
que c'est des conneries
et c'est la dernière phrase
que je dirais là-dessus
donc c'est pas un consensus
j'entends que tu considères
que le consensus scientifique
n'a pas d'intérêt
pour tord une posture professionnelle
je te dis que le consensus
n'existe pas
c'est tout
toi tu pars du principe
10 auteurs bouquins
qui disent l'inverse
donc il n'y a pas de consensus
c'est ton avis
et je le respecte
et d'une et de deux
la science bouge
vrai ou pas
surtout un grand coup de bave
dans la gueule
non mais je t'ai dit
que j'avais dit
mon dernier mot sur la question
c'est tout
je peux pas avoir une posture
où je fais filation
c'est pas possible
ok
très bien
je crois que vous êtes d'accord
pour ne pas être d'accord
en tout cas
est-ce que vous avez des questions
vite faites sur le chat
pendant que Manox
est allé faire
se branler un coup derrière
alors
je suis en train de lire
en même temps
si vous avez des questions
donc pour notre ami
anti-stress
en tout cas c'est passionnant
c'est un sujet
on pourra en parler
des heures
neuf quoi ?
non mais pendant qu'on attend
les questions
tu peux mettre la photo neuf
la photo neuf
bien sûr
mais est-ce que
t'avais préparé
plein de choses
est-ce que t'es arrivé au bout
ou
non parce qu'en fait
j'avais pas vraiment préparé
je voulais me laisser
un peu guider par la discussion
je savais que vous auriez
des questions
et comme dirait
Kouakos
comme il m'a dit tout à l'heure
non moi j'aurais des affirmations
donc il a tenu son rang
alors c'est une citation
que tu as mis à l'écran
est-ce que tu peux nous la lire
pour les personnes
qui écouteront en podcast
absolument
oh j'ai mal
mais c'était bienveillant
c'est pour te remettre
le cerveau en place
donc dans ma posture
il faut savoir
que je me suis
alors ton père
tu t'as pas pris de fesser
toi par ton père par exemple ?
fesser non
une baffe dans la gueule
oui
tu crois que ton père
n'était pas bienveillant
c'est-à-dire
il voulait pas ton bien
avec cette baffe
je crois pas qu'il était bienveillant
je crois qu'il était vénère
moi c'est pareil
non mais il peut être vénère
mais bienveillant
il peut être vénère
et ne rien faire
je crois qu'il était
ni bienveillant
ni malveillant
il était juste vénère
donc il ne veut pas ton bien
il voulait pas ton bien
c'est pas une baffe d'éducation
qui voulait ton bien
non c'était juste une baffe
ah mais attends
je me suis dit
je vais rien dire à ton histoire
si vous voulez pas
non mais je peux te répondre
je veux bien en discuter
moi je me suis pris des foussées
elles étaient bienveillantes
je me suis dit
c'était pour mon éducation
c'était pour me former
oui je vois
tu veux dire bienveillance
c'est de la bienveillance
c'est pour mon bien
c'est pas une bonne intention
la personne te l'a donné
avec une bonne intention
visiblement
mais parfois tu peux avoir
des baffes neutres
mais moi j'ai vu plein
tu peux avoir des baffes neutres
si tu veux leur dire
j'ai vu plein
j'ai vu
j'entends qu'on a vu
à ce moment là
qui est la activité
de la bienveillance
c'est tout ce que je dis
par contre je suis désolé
ça s'appelle la baffe réflexe
c'est démontré scientifiquement
c'est un BR
donc tu trouves que j'ai été
parce que la FEC
est une violence
et tu trouves que je suis traumatisé
d'une part je ne peux pas te dire
comment tu aurais été
avec une éducation différente
ça n'est pas possible
non
et je ne sais pas
si tu as été traumatisé
peut-être que tu l'es
je ne sais pas
qui je suis pour le dire
en tout cas je peux dire
qu'ils me traumatisent
avec deux baffes
ça oui
est-ce que peut-être
le temps de laisser
les questions arriver
je voudrais terminer
avec deux petites choses
que je voudrais vous lire
la première
qui est un petit peu
amusante
j'espère que ça n'est pas
un consensus scientifique
non non
rassurez-vous
la première
qui est un petit peu
amusante
peut-être que ça reflète
l'opinion
de certaines personnes
parmi vous
ou vos auditeurs
nos jeunes
aiment le luxe
ont de mauvaises manières
se moquent de l'autorité
et n'ont aucun respect
pour l'âge
à notre époque
les enfants sont des tyrans
je vous en lis une autre
cette jeunesse
est pourrie
depuis le fond du coeur
c'est pas celle
que j'ai mis à l'écran
j'arrive sur la suivante
sans décalage
non mais pas d'autres
sinon tu vas spoiler
cette jeunesse est pourrie
depuis le fond du coeur
les jeunes gens sont
malfaisants et paresseux
ils ne sont jamais
comme la jeunesse
d'autrefois
ceux d'aujourd'hui
sont incapables
de maintenir notre culture
ça c'est Captain Wall
troisième citation
je n'ai plus aucun espoir
pour l'avenir de notre pays
si la jeunesse d'aujourd'hui
prend le commandement de main
parce que cette jeunesse
est insupportable
sans retenue
simplement terrible
la première phrase
est de Socrate
400 ans avant Jésus-Christ
la deuxième
est trouvée
sur une poterie d'argile
vieille de plus de 3000 ans
dans les ruines de Babylone
et la troisième
vient d'Hésiode
en 720 avant Jésus-Christ
la quatrième
c'était bienveillante
vient de Coincos en 2008
c'est toujours mieux avant
tout ça pour vous dire
que de tout temps
on s'est plaint de la jeunesse
qui forcément
à un moment donné
ne suit pas les codes
de l'ancienne génération
à tort ou à raison
suivant les situations
dernière
juste un truc
excuse-moi
tu ne démontres rien
ah non je ne démontre rien
c'était pas du tout
une démontre
c'était un petit
ça m'avait pensé
un truc
au livre
Pourquoi j'ai mangé mon père
c'était une mise en contexte
si personne n'a lu ce livre
c'est un livre très drôle
Pourquoi j'ai mangé mon père
justement ça parle un peu de ça
et ça parle d'hommes préhistoriques
il y en a qui commencent
à essayer de faire du feu
et tout
et tu as le grand-père
qui est là dans son air
mais pourquoi tu veux faire
ce genre de choses
etc c'est stupide
on a vécu tellement longtemps
dans les arbres
à manger des feuilles
pourquoi changer tout maintenant
c'était un peu
je vous invite à lire ce livre
c'est un livre très drôle
et peut-être pour terminer
avant qu'il y ait
d'éventuelles questions
je vous lis
ce qui a été affiché
tout à l'heure
il faut savoir que ma posture
que je vous ai lue tout à l'heure
qui vient de la philosophie
de l'éducation
tact, bienveillance
sens de la justice
et longanimité
je l'ai peaufiné
après avec mes lectures
en psychologie
notamment la posture de l'aidant
de Carl Rogers
je vous lis simplement
un texte de Carl Rogers
sur l'écoute active
l'écoute c'est une technique
je vous ai dit tout à l'heure
que ma parole
c'est mon outil
un peu comme le bistouri
pour le chirurgien
l'écoute
et la qualité d'écoute
que l'on donne
c'est aussi un des outils
donc je vous lis
un petit peu
l'approche de Carl Rogers
qui a révolutionné
un petit peu la psychologie
au milieu
vers les années 1950
quand j'ai été écouté
et entendu
je deviens capable
de percevoir
d'un oeil nouveau
mon monde intérieur
et d'aller de l'avant
il est étonnant
de constater
que des sentiments
qui étaient parfaitement
effrayants
deviennent supportables
dès que quelqu'un
nous écoute
il est stupéfiant
de voir que des problèmes
qui paraissent impossibles
à résoudre
deviennent solubles
lorsque quelqu'un
nous entend
donc la posture
de l'aidant
de Carl Rogers
qui consiste à accueillir
à un moment donné
une personne en souffrance
en face de soi
avec empathie
congruence
et dans le cadre
d'une considération
positive inconditionnelle
c'est à dire
que tu ne juges pas
la personne
tu la reçois
chaleureusement
et avec empathie
c'est à dire
que tu essayes
de comprendre
son monde intérieur
et ses émotions
et tu es congruent
c'est à dire
que tu es authentique
ce que tu penses
ce que tu reflètes
ce que tu es
ce que tu agites
tout ça
est sur une même ligne
ça sécurise la personne
en face de toi
ça va lui permettre
d'explorer
tous ses questionnements
et toutes ses angoisses
qu'il a
et ça va lui permettre
d'avancer
vers son développement
et mon travail
qui est l'épanouissement
de l'adolescent
voilà ça fait partie
des outils
que j'utilise
un des enseignements
de Carl Rogers
mais c'était pas
c'était pas
consubstantiel
de son enseignement
c'est une partie
des méthodes
qu'il propose
il propose
la non-directivité
c'est à dire
de ne pas imposer
à ton interlocuteur
une direction
mais plutôt
de partir
de ce qui t'amène
je voudrais juste
vous donner
pour vous donner
il y a un côté
un peu mental
dans ton truc
oui
j'entends que
quand on lit ça
ça peut faire
un peu gourou
technique de développement
personnel
à la mode
etc
sauf que voilà
tout ce business
du développement
personnel
en réalité
il y a eu
des avancées
très fortes
en psychologie
voilà
sur lesquelles
je me base
mais je sais que
Kouakos
ne souhaite pas
forcément
quand on parle
de l'état
du savoir scientifique
pourquoi je le relance
mon dieu
pourquoi
je veux dire
ce que j'ai dit
t'es complètement
un con
je voudrais
pourquoi
tu as le droit
de dire ça
le bon consensus
est un petit peu
la Suisse
elle s'était portée
là dessus
je crois
il y a quelques années
où ils ont dit
non la loi suffit
largement
ils ont interrogé
pour ça
des psychologues
des trucs
tout ce que tu veux
il n'y a pas consensus
il n'y a pas un consensus
il y a un consensus
si tu le cherches
bien sûr
je voudrais vous donner
un exemple
de la meilleure médiation
que j'ai fait
de toute ma vie professionnelle
en 8 ans
entre des élèves
je l'ai fait cette semaine
est-ce que tu avais
ton ami
la batte de baseball
non
mais c'est
voilà
je ne vous ai pas donné
beaucoup d'exemples
je vais terminer
sur un exemple concret
ça va vous montrer
un petit peu
le genre
je ne sais pas
où je suis
je pense que ça va
en faire sauter
quelques-uns
de leur chaise
donc je récupère
une élève
de 3ème en larmes
j'apprends
qu'elle s'est prise
une bave
par une élève
de sa classe
mais qu'en fait
c'était un peu
la goutte d'eau
qui a fait déborder le vase
que depuis le début
de la journée
il y a des problèmes
dans la classe
avec des histoires
de garçons
de positionnement
des uns
par rapport aux autres
bref
c'est un peu
une bombe à retardement
on est sur la fin de l'année
il y a le brevet qui arrive
c'est bien
si j'arrive un peu
à stabiliser le truc
pour qu'il puisse
se concentrer un petit peu
sur les révisions
sur le brevet
donc je reçois
la jeune fille
je fais de l'écoute active
je lui donne de l'empathie
je nomme ses émotions
je reformule
ce qu'elle me dit
pour lui montrer
que je fais une écoute profonde
à la fin
je termine
en lui demandant
ce qu'elle souhaite
sans plaisanter
je t'interromps
un bref instant
je trouve que tu as
quand même des éléments
de langage
bienveillants
trucs profonds
etc
il y a un côté
un peu inquiétant
c'est pas inquiétant
c'est des mots professionnels
qui viennent de ces techniques
de psychologie etc
est-ce que c'est pas trop psychologisant
c'est comme quand tu vas
avoir ton garagiste
je suis désolé
il a un jargon
et toi t'es en droit
t'as un jargon
si
c'est pas choquant
que j'arrive
que j'arrive pas simplement
avec des outils
que je me suis formé
en tant qu'élève
mais qu'en tant que professionnel
j'arrive avec un jargon
et des outils professionnels
je sais pas si ça répond
à ta question
si
mais j'entends que
comme de manière parallèle
il y a tout ce côté
un peu sec
développement personnel
gourou et tout
on est jamais très loin
la différence
et ça rejoint un peu
la question
la question de Captain Webb
sur la manipulation
je pense que la vraie
tout acte auprès des jeunes
c'est de la manipulation
je veux dire
quand tu leur apprends
l'histoire géographie
si tu le fais
de manière plus ludique
ils vont davantage apprécier
donc tu les manipules
dans ce sens là
mais la vraie différence
c'est l'éthique
quel est le but
de ton action
si le but de ton action
si l'élève
et le développement
de l'élève
c'est le but de ton action
si le but de ton action
c'est pas un intérêt personnel
que tu as
on est dans une démarche éthique
pour
je suis un peu d'accord
avec l'orthopère
et la différence
parce que tu peux comparer
ton jargon
avec le jargon
d'un garagiste
et d'un juriste
c'est que
ton jargon
n'est pas fixé
si tu veux
une durite
c'est une durite
la bienveillance
il y a un curseur
qui va quand même
de là à là
une durite
c'est là où je suis
et d'accord avec toi
et en désaccord avec toi
oui on peut mettre
ce qu'on veut
derrière bienveillance
mais on peut mettre
ce qu'on veut derrière
conduite fluide
rétrogradée
accélérée
enfin voilà
chacun fait ça
à sa façon
mais sauf que moi
ce dont je fais référence
c'est la bienveillance
telle qu'elle est explicité
par Éric Préra
philosophe de l'éducation
c'est-à-dire qu'il y a
tout un contenu
théorique
philosophique derrière
donc je dis pas
un mot au hasard
je fais référence
à un concept
comme quand t'es en philosophie
quand t'as un mot
c'est pas le mot
qui est intéressant
c'est tout le concept
qui a travaillé derrière
donc moi c'est cette bienveillance-là
c'est à la fois celle
d'Éric Préra
philosophe de l'éducation
et celle de Carl Rogers
psychologue humaniste
c'est cette bienveillance
que je travaille
donc celle-là
effectivement
c'est là où tu as raison
celle-là
elle est définie
c'est pas la bienveillance
de monsieur tout le monde
telle qu'on en discute
parce que quelqu'un d'autre
peut avoir une autre définition
de la bienveillance
je reviens sur mon anecdote
donc voilà
je donne de l'empathie
et je termine toujours
pour que ça vienne
de l'élève
en disant
quelle est votre demande
donc déjà tu vois
c'est pas moi qui plaque
qui me dit
oui je pense qu'il faudrait faire ça
non
quelle est votre demande
et donc
tu expliques
juste un truc
tu vous vois toujours
tes élèves
ou tu les tutoies
moi je les vous vois
ok
c'est un choix que j'ai fait
et tu peux garder
ta question pour après
non non
c'est juste une question
mais c'est à
quelque soit l'âge
je prendrai deux minutes
parce qu'il y a des choses
très intéressantes derrière
et donc je lui propose
une médiation
je lui dis
est-ce qu'elle a intéressé
ou pas
elle me dit oui d'accord
l'autre élève
je vérifie où en est
je lui fais part
évidemment
du fait qu'elle n'avait pas
à agir de telle ou telle façon
qu'elle a transgressé
et je donne droit
à sa demande
elle voulait s'excuser
auprès de l'autre élève
donc je traverse
moi j'ai un bureau
où il y a beaucoup de passages
donc je vais plutôt
dans une salle en face
pour qu'il ne soit pas dérangé
et une des deux élèves
me demande
si c'est possible
que je n'écoute pas
le contenu
de la médiation
parce qu'il voulait parler
justement d'affaires de coeur
d'une histoire intime
etc
donc une médiation
entre elles deux
donc moi j'ai fourni
le cadre
j'ai vérifié
si tu veux
j'ai fait mon évaluation
j'ai vérifié
quelle était la demande
de chacun
j'ai vérifié
qu'effectivement
elles étaient dans
un état émotionnel
où elles étaient capables
non pas d'être
dans un combat
ou dans un conflit
mais avec cette volonté
de médiation
j'ai offert un cadre
sécurisé en ouvrant une salle
et je suis allé chercher
un casque anti-bruit
et je suis allé m'allonger
au fond de la salle
j'ai mis des chaises en rang
je me suis allongé
j'ai fait une sieste
et pendant ce temps-là
elles ont fait leur médiation
moi j'ai simplement vérifié
avec mon casque
qu'elles ne se tapaient pas
sur la gueule
sur les oreilles
qu'elles n'en venaient pas aux mains
au bout d'un moment
elles ont terminé
leur première médiation
elles ont fait rentrer
d'autres élèves
elles ont fait une deuxième médiation
avec une autre partie du groupe
après celle qui s'était fait
frapper
est sortie
et il y a une autre partie
du groupe qui est revenue
en trois quarts d'heure
il y a eu trois médiations
tous les problèmes de la classe
ont été réglés
moi j'étais allongé
en train de faire la sieste
au fond de la salle
quand je vous parle
de non-directivité
c'est ça
à un moment donné
tu offres un cadre
sécurisant et contenant
tu fais confiance
tu évalues la situation avant
s'ils étaient en colère
etc. j'aurais pas fait ça
tu évalues la situation
tu offres un cadre
sécurisé et contenant
et tu fais confiance
dans la capacité des élèves
dans leur intention
de vouloir résoudre les choses
et moi j'étais simplement là
pour vérifier que
ça ne débordait pas
et j'ai fait ma sieste
j'étais fatigué
il faisait très chaud à ce moment-là
j'étais très content
de dormir pendant trois quarts d'heure
toute ma vie
c'était trois quarts d'heure
très bien dépensé
mais ça aurait pu mal tourner
en même temps
mais c'est pour ça que j'étais là
que t'étais présent
mais j'ai accepté
de ne pas écouter
c'est ta présence passive
qui faisait que ça ne pouvait pas déborder
oui
je ferais un cadre contenant
et sécurisé
c'est la première fois
que je fais ce type de médiation
où je me
c'est la médiation
d'où je n'entends pas du tout
ah bon ?
t'avais comme prépare
anti-stress
anti-brouille
j'en ai un parce qu'en fait
cette année c'est galère
j'ai un bureau partagé
avec une collègue CPE
et au bout d'un moment
tu ne peux plus travailler
dans le bruit
donc on a tous les deux
des techniques
ok
et on va terminer
sur la question de Captain Veib
sur le vouvoiement
ou le tutoiement
ah oui Captain Veiba
c'est pas une question
c'était une question
qui a répondu
mais tu as peut-être envie
de développer
oui
mais je ne vais pas être très long
rassurez-vous
le vouvoiement ou le tutoiement
dans les deux cas
en fait moi le plus important
c'est le respect
et tu peux être respectueux
en tutoyant
et tu peux être complètement
irrespectueux en vouvoyant
donc c'est pas ça la clé
donc moi c'est le respect
avant tout
la question du tutoiement
et du vouvoiement
ça m'a toujours fait rigoler
parce que c'est toujours
une question qui se pose
dans les écoles de formation
des CPE
est-ce qu'on va tutoyer
ou vouvoyer
mais je me dis
mon dieu
c'est pas ça la question
en fait
quelle est ta posture
et quelle est ton intention
est-ce que tu es dans le respect
ou pas
c'est ça la question essentielle
pour autant
je suis très content
de vous voyer
pour le coup
t'as pas l'impression
de mettre une barrière
quand même
quand tu vouvoies
alors pour le coup
le vouvoiement
je vous ai dit
que CPE
je faisais ça
en ayant une image
en ayant aucune image
de CPE avant
ce qui m'a permis
de construire
une image professionnelle
à partir de zéro
sur le vouvoiement
c'est différent
j'ai eu une expérience
une fois j'ai été contrôlé
quand j'étais adolescent
et j'étais très impressionné
que les policiers
s'adressaient
en me vouvoyant
en me disant monsieur
alors que j'étais un adolescent
donc je me suis senti
considéré comme un adulte
je me suis senti grandi
ça ça m'a profondément marqué
et voilà
moi c'est ce que j'essaye
de faire passer
dans ma posture
c'est de considérer
de renvoyer
à l'élève
que je le traite
comme une future
grande personne
et comme une personne
en tout cas entière
digne de respect
puisque le respect
n'est pas fonction de l'âge
n'est pas fonction
de la fonction
du statut dans l'école
peu importe
qu'il soit élève
CPE
prof
chef d'établissement
le respect
c'est une constante
en tant que personne
donc j'essaye de leur donner ça
je ne parlais pas vraiment
de respect
le vouvoiement de policiers
dont tu me parles
c'est plus que
de toute façon
il n'est pas censé rentrer
dans ton intimité
ou quoi que ce soit
toi avec l'élève
au contraire
tu cherches un petit peu
cette proximité
et cette intimité
et tu ne crois pas
que le vouvoiement
te enloigne un petit peu
de ça en fait
non justement
parce que ta posture
peut être chaleureuse
bienveillante
tu peux faire justement
cette écoute profonde
avoir cette empathie
avec le vouvoiement
et c'est pour ça
dans la posture
du philosophe de l'éducation
Yannick Préhara
il parlait du tact
le tact c'est trouver
la bonne personne
la bonne distance
avec la personne qui en soit
ni trop proche
pour ne pas empiéter
dans son intimité
ce qui va être perçu
comme agressif
ni trop loin effectivement
donc c'est vraiment
une science
qu'il faut apprendre
à doser
et ça tu l'apprends
sur le terrain
quelle est la bonne distance
avec l'élève
mais sur le vouvoiement
moi ça m'a beaucoup servi
parce que pendant le confinement
j'ai été amené
à appeler des élèves
chez eux
dans leur intimité
pour reprendre
de leurs nouvelles
etc
et j'ai pu me permettre
d'aller assez loin
dans ma posture
aidante
y compris
d'exprimer
voulez-vous enlever
votre t-shirt
mademoiselle
non
j'étais au téléphone
ça ne m'aurait pas servi
mais il y a festime
je crois que c'était en vision
mais pour des élèves
par exemple
qui étaient en foyer
qui d'un seul coup
se sont retrouvés isolés
parce que le foyer fermait
il fallait dispatcher les élèves
donc ils les ont mis
dans des appartements
occupés par des mineurs isolés
donc d'un seul coup
ils se retrouvaient
avec des gens
qu'ils ne connaissaient pas
plus le lien etc
moi ces élèves là
j'ai été jusqu'à
leur donner des signes
d'affection
parce que je sentais
qu'à ce moment là
ils étaient
seuls
voilà
ils avaient besoin
à un moment donné
de
se raccrocher
et donc d'avoir le vouvoiement
c'est très intéressant
parce que ça ne permet
de ne pas mélanger les genres
c'est bien
monsieur stress
le CPE
qui appelle
qui vous voit
et pour autant
il a cette proximité
entre guillemets
affective
donc en arrivant
avec des
en étant capable
de montrer de l'affection
etc
pour soutenir
des élèves
qui ne vont pas bien
j'aurais été sur le tout
tutoiement
j'aurais peut-être pas
été aussi loin
parce que j'aurais
peur du mélange des genres
à un moment donné
je ne suis pas leur copain
il faut qu'ils le comprennent
etc
cette distance
pour le coup
était très intéressante
parce que ça me permet
d'aller assez loin
dans les démonstrations
d'affection
tout en gardant cette distance
c'est mon métier
je suis un personnel
de l'éducation
donc je suis très content
d'avoir fait ce choix
et tous les jours
j'en découvre des nouvelles facettes
ok
et le tutoiement
dans les deux sens
ça ne marcherait pas
de la même façon
non mais alors
le tutoiement
pour l'exemple
qui vient de donner
en 1789
c'est sur un pied d'égalité
c'est ça
eux ils ont eu ça
au lycée
nous avec Manox
on était dans un lycée
où effectivement
on tutoyait les profs
et les profs nous tutoyaient
et c'était au final
franchement ça ne changeait rien
ça ne changeait rien
non pour nous
c'est une question de posture
le respect tu peux le montrer
dans l'exemple
qu'il vient de te donner
si tu avais appelé
pour dire comment tu vas
c'est vrai qu'en effet
c'est pas pareil
c'était plus embrouillé
dans l'esprit d'un jeune
qui
qui a des
lises un peu plus fixes
c'est pas aussi délimité
que dans notre esprit à nous
je crois qu'on a fait
on a parlé de plein de sujets
on a pas fait le tour
non on est loin
on a fait le tour
en tout cas merci beaucoup
de m'avoir lancé
parce que j'avais rien
enfin j'avais rien préparé
je savais pas de quoi
j'allais vous parler
je te rassure
nous non plus
et je suis content
que vous m'ayez lancé
sur des sujets
qui pour moi sont importants
il faudrait que tu reviennes
parce qu'il y a quelqu'un
qui a parlé effectivement
de la période du confinement
ça serait très intéressant
mais on va pas en parler maintenant
parce que ça ne demanderait
j'en remercie
et je suis un épisode entier
je pense
et je vous remercie
de m'avoir lancé
parce que le début
j'ai senti que je ramais un peu
c'était un peu la planche
pas du tout
il faut chauffer
c'est comme le coup de boule bienveillant
ça arrive au bon moment
c'est une dynamique de groupe
c'est une question bienveillante
merci les amis
rappelons
des films de référence
pour la fessée bienveillante
c'est bien sûr
les films de Bojitlay
ou la fessée toujours bienveillante
c'est comment
ce film
les compères
c'est les compères
avec Depardieu
et
comme il s'appelait
les Miu Miu
et
les Valseuses
non les compères
les compères
et Pierre Richard
où la mère fait croire
aux deux que c'est le père
pour aller chercher le fils
qui avait fugué
et t'as la manière
de Pierre Richard
qui est bienveillante
pour leur amener tout
puis t'as l'autre
qui fout des coups de boule
qui sont peut-être bienveillants
comme tu dis
pour clore cette partie là
est-ce que tu peux
pour les profanes
nous conseiller
un ou deux livres
alors je vous conseille
le podcast que j'ai fait
il y a trois ans
déjà
qui est une bonne introduction
sur l'apéro des capitaines
à l'apéro
évidemment vous l'aurez appris
dans l'apéro
c'est à trois ans
parce que c'était
pour le coup
c'est ce qu'on n'a pas fait là
et c'est ce que j'ai eu du mal
à faire en début
c'est une
un aperçu général
du métier
là je suis rentré davantage
sur certaines techniques
donc c'est une très bonne introduction
je vous fais la pub
les copains
il y a le
le livre
comment il s'appelle
notre ami commun
de Jean-Paul Delahaye
du CPE
non pas Jean-Luc
qui est une
qui est une bible
si je puis dire
de manière laïque
c'est une autre bienveillance
pour préparer le concours de CPE
qui est vraiment très bien
et puis
moi j'ai envie de dire
comme je vous ai expliqué
qu'il y avait autant de CPE
quasiment que de personnes
je ne peux pas vous
je ne peux pas vous en dire plus
par contre si les personnes
sont intéressées
par ce qui m'a inspiré moi
je vous invite à écouter
les conférences
de François Dubé
sur Youtube
sociologue de l'éducation
vous allez voir
que vous allez assez vite déprimer
parce qu'il vous décrit
à quel point
le système
va dans le mur
et ne peut que
engendrer des inégalités
de plus en plus grandes
et qu'il n'y a pas de solution
à ça
voilà ça c'est pour
vous mettre de bonne humeur
le philosophe
Eric Prera
notamment son bouquin
sur le tact
si ça vous intéresse
ça peut être utile
dans beaucoup de métiers
c'est un petit bouquin
une sorte de
un peu que sais-je
comme taille
donc ça c'est vraiment très bien
et puis je vous conseille
de vous mettre
un peu au courant
sur Carl Rogers
et le développement personnel
pour le côté psychologue
voilà je vous ai donné
une référence
en sociologie
une en philosophie
d'éducation
et une en psychologie
voilà
et Ormanox
est-ce que tu pourrais nous donner
une référence MMA
s'il te plaît
bien sûr
écoutez je vous conseille
de regarder
les dernières techniques
spécial coup de boule
bienveillant
un nouvel air martial
c'est vrai qu'on aime
les mains en plus
les mecs ils se battent
et après ils se serrent la main
c'est ça
c'est ça la bienveillance
je ne dirais pas
qu'il n'y en a pas
qui ont des petits
comment on appelle ça
des dents au moins
voilà
des petits problèmes
par la suite
alors je vous propose
attention quand même au baf
alors chers amis
je vous propose
d'aller explorer
une autre facette
de la bienveillance
une facette amusante
et anatomique
dans le was of
was of
alors est-ce que tu as
un peu de bienveillance
pour nous
j'ai un petit peu
de was of écolier
j'ai fait exprès
oh il est bon
il est bon
premier et un dernier
ah merci
un at
j'ai peur
j'ai perdu
j'ai perdu dernier
c'est l'école maternelle
et primaire
je ne vais pas donner son nom
à Anvers
qui bien sûr
et contre tous
le problème
à l'école
qu'est-ce que c'est
on n'en parle jamais assez
surtout avec les jeunes élèves
quand ils ont des cheveux
c'est quoi
les poux
on n'en sort jamais des poux
et donc
c'était un problème
qu'on évoquait
avant qu'il y ait le covid
maintenant on en parle moins
depuis qu'il y a le covid
et donc à chaque fois
il y a toujours
des mots
ah
faites faire
des soins
à vos enfants
parce qu'il y a des poux
et tout
donc là
les soins ça coûte très cher
c'est toujours
20 balles je crois
le petit pot à la con
pour éviter une épidémie de poux
souvent les profs
les parents
le font
ouais c'est ça
et donc pour prouver
qu'il y avait bien
une épidémie de poux
et ben
ils ont décidé
sur chaque
message envoyé aux parents
de scotcher un poux
à chaque fois
et de l'envoyer
comme ça
c'est une technique
bienveillante et intéressante
exactement
technique bienveillante
c'est une technique de pouilleux
Thomas
sur le chat dit
il faut les tondre avec bienveillance
on peut faire ça
super
c'est violent ça
on peut faire ça aussi
tondre avec bienveillance
ça s'est mal passé par le passé
mais bon
en tout cas c'est à priori marché
90% des parents
ont acheté
une solution à poux
des soirs
du parapoux
et la parapoux
je sais pas quand même
et puis ça a été prêté
il n'y a plus de poux
aller de la bienveillance
aussi encore
mais cette fois-ci au loto
oh
au loto
que ça existe vraiment
la bienveillance dans les jeux
bah oui
parce que
la française des jeux
est bienveillante
au loto
alors je ne parle pas
envers ses actionnaires
dont tu fais partie
oh
si peu
il a fait vous parler
de gagnants belges
belges
qui ont gagné
attends attends
je crois qu'on a notre correspondant
à Bruxelles
au téléphone
pour t'accompagner
qui ont gagné au loto
en 1998
ils ont gagné
20 millions de francs belges
c'est vrai
ça représente combien
ça représente 200 francs français
ça représente beaucoup moins
ça représente
500 000 euros
je me suis acheté un sandwich
et un stee-shirt
avec cette merde
ça représente 500 000 euros
et un abonnement à l'apéro
bien sûr
c'est gratuit ça
ça représente 500 000 euros
mais en 1998
500 000 euros
c'était pas mal
ouais
et donc là
ils ont un conseiller
qui leur a dit
ne le dites à personne
attention
je t'ai deux fois cap
ne le dites à personne
que vous avez gagné
même pas aux proches
et tout ça
et ils leur disent
en tout cas
attendez au moins
au minimum
3 semaines
avant de le dire
attends
le mec s'est barré
avec la tue
non
a priori
3 semaines
c'est le temps
pour redescendre
pour les gagnants du loto
pour décompenser
pour atterrir
et voilà
zapper un peu l'euphorie
tout ça du début
et donc
ces gagnants là
ont quand même
caché
qu'ils avaient gagné au loto
y compris à leur fils
pendant 24 ans
on se méfie jamais
de toute façon
on est toujours
trahis par ses proches
exactement
ce sale gosse de merde
donc
toujours ses amis
donc ni aux parents
ça je te le confirme
ni aux amis
ni tout ça
bon alors ton père
nous l'a dit
de quoi
tu nous l'as toujours dit
toi
que quoi
ton premier million
à 17 ans
que tu nous l'as dit
bon mais je n'ai pas gagné au loto
oui mais il l'avait dit
il y a 35 ans
je n'ai pas gagné au loto
c'était un héritage
le million
si tu avais des filles
qui rapportaient beaucoup
et donc voilà
a priori
ils ont bien vécu
sur ce
alors le gamin
explique
qu'il a toujours vécu
en fait
un peu dans l'opulence
mais sans jamais se poser
de questions
plus que ça
donc tout s'est bien passé
pendant 24 ans
sauf que bien sûr
quand papa et maman
sont passés
de
petite surprise
de vie à trépas
et des sous
qui rapportent
et là
le fils du premier mec
lui a dit
ne dites jamais
pendant trois semaines
que vous avez hérité
c'est comme s'il avait gagné
au loto
pour certains
c'est un vrai gain de loto
l'héritage
allez what's up
si bon
mais tu sais
qu'il était euphorique
pendant trois semaines
du deuil
ouais
c'est toi
je pense
mais là où tu as raison
Vakos
c'est que
effectivement
les gens
qui peuvent percevoir
une très grosse somme
d'argent
et qui n'y sont pas
préparés mentalement
peuvent
effectivement
peuvent casser leur esprit
j'ai vu
toi toi
t'as bien joué
euh
allez
qui a vu
je suis un être
humble et bienveillant
qui a vu la dernière
saison
et extrêmement riche
c'est faux
qui a vu
la dernière saison
de Stranger Things
ici
non
j'ai même pas vu la deuxième
pour te dire
pendant la deuxième
vous m'avez tous dit
que c'était de la merde
moi je t'allais dire
en tout cas
bon
c'est pas grave
je vais pas spoiler
c'est juste que ça
je sais pas
j'étais pas
en tout cas
je ne peux que vous conseiller
aux arcs
j'en profite
un petit recommandation
par contre
ça n'empêche pas
le marketing
de lancer
pleine balle
d'ailleurs j'ai vu
que
ah merde
je ne sais plus
quelle chanson
des années 80
ils utilisent dedans
un paquet de toute façon
oui j'imagine
non non mais il y en a une
qui est régulière
je ne vais pas vous spoiler
mais elle a une importance
scénaristique
extrêmement importante
et a priori
ah merde
c'est de qui
bon
en tout cas
les ventes d'albums
ont explosé
elle est numéro 1
de vente aux Etats-Unis
quête blush
et donc le marketing
c'est là
il y a une reprise
d'Angra
le groupe de
oui c'est vrai
qui est excellente
groupe brésilien
de métal
c'est pas
tout le monde connait Angra
c'est pas cette lançon là
qu'ils ont en présente
quête bouche
c'est pas celle qui est
dans ce réel d'un signe
ah d'accord
non ils ont
parce que là ils citaient
Wuthering Ice
ouais mais c'est pas
ça c'est Angra
qui a pris ça
et donc voilà
le marketing
est ce que ça marche
souvent toujours bien
mais quand même
pas toujours
c'est en effet
la société Fleshlight
que tu connais bien
alors ton père
qui a tenté
un coup marketing
et qui a sorti
le Fleshlight
oh
c'est mon gorgon
donc c'était
une espèce de tube
pour décrire
ceux qui n'auraient pas vu
l'image
une espèce de tube
Fleshlight
bien sûr
et à l'orifice d'entrée
vous avez
peut-être peux-tu expliquer
en détail à quoi ça sert
un petit peu comme
la bouche tentaculaire
voilà
du démon gorgon
et donc tu te fais aspirer
le démon gorgon
alors ça marche pas très bien
ils ont dit
c'est un peu surpris
parce que normalement
ça marche bien
mais là
à priori
c'est pas la folie quand même
pas un énorme succès
de foutre cette bite
dans un truc dégueulasse
pour Fleshlight
ils recommenceront pas
surtout que la licence
doit coûter cher
je pense en plus
je parlais de
de cette
dame
qui
a contracté
une MST
après un rapport intime
c'est comme ça
qu'on le contracte
dans une voiture
avec un chien
oh
non non
pas avec un chien
avec
avec une personne
et
l'assurance auto
a été condamnée
à lui verser
une somme colossale
pourquoi ils ont oublié
le mec
il fallait pas baiser
dans la bagnole
ah oui
mais j'ai
mais j'ai tweeté
ce truc là
c'est magnifique
c'est la plus belle histoire
de cette année probablement
j'attends de savoir
quel est le truc
essayez de deviner
ce que vous ne devinerez jamais
alors c'est un assureur
en tout début
qui s'appelle
American
il s'est assis sur un god
qui était coincé
entre les coussins
non
elle a
une affaire un peu étrange
elle a fait
la cour d'appel
du Missouri
vient
de les obliger
à dédommager
la plaignante
la somme
je crois que c'est un truc
c'est 5 millions
je crois
5 millions de dollars
c'est en février dernier
une jeune femme
au gère du Missouri
a contracté
le papillon
papillonner
suite à des rapports
sexuels
bien sûr
dans une voiture
assurés par
la marque
Gecko
donc bon
jusque là
tu te dis
bon
il n'y a rien
avec la sureur
extraordinaire
sauf que
l'avocate de la payante
a réussi à convaincre
la cour d'appel
elle dit ceci
la leçon à tirer ici
est que
les gens doivent élargir
la portée
de ce qui est une blessure
bien sûr
la plupart ne pensent pas
que contracter cette maladie
est une blessure
subie dans un véhicule
et pourtant
c'est bien le cas
les rapports
donc
au lieu d'un véhicule
c'est du mec
de mémoire
c'est un mec
qui était
atteint de cette maladie
comment il l'a chopé
elle a chopé
par une blessure
en fait
c'est pas
une coupure
avec l'olivé d'hitesse
et
non non non
et l'MST était où
elle a chopé
une MST
en baisant dans une voiture
voilà
c'est pas plus con que ça
avec la clochard
c'est pas du coup
la faute de la voiture
non
la cour d'appel
n'est pas d'accord avec toi
sauf
sauf que
la voiture
que
la plupart
du temps
ce sont des blessures
qui sont dues
à fait de baiser
dans une voiture
ah oui d'accord
voilà
c'est pas très pratique
alors ton père
tu le sais bien
surtout dans une Porsche
c'est un peu plus compliqué
t'as pas de siège à l'arrière
je te rappelle
que je n'ai pas de voiture
t'as pas de permis
non
mais t'as des voitures
pour baiser dedans
c'est son chauffeur
qui a des voitures
pour une plaisir
de baiser dedans
bon enfin bon
donc
c'est pour dire que
voilà
et donc
la cour d'appel
la cour de justice
du Missouri
le Missouri
non il y a
le cour d'appel aussi
parce qu'il y a eu appel
bien sûr
la cour d'appel
a certifié en effet
que
en effet
le fait de baiser
dans une voiture
attention
pouvait donc
engendrer
ce type d'infection
et donc
devrait être compris
dans l'assurance
d'un véhicule
car
à moins d'interdire
à ses bien sûr
à ses assurés
de faire l'amont
dans la voiture
ce qui n'est pas
écrit noir sur blanc
sur le contrat
ce qui sera donc
dans tous les prochains
contrats d'assurance
ce qui risque de l'être
bientôt
voilà
exactement
juste une remarque
avant que tu passes
au prof
Saint-Oiseau
c'est quand même dégueulasse
une voiture de loque
on est toujours étonné
par les jugements américains
dans ce type d'affaires là
qui nous
européens
nous semble assez étrange
mais ça arrive toujours
10 ans après chez nous
non pas forcément
on n'a jamais été aussi
procédurier
que les américains
non non
et en fait
pour un peu comprendre
cette sociologie
des jugements
qui sont rendus
aux Etats-Unis
il ne faut pas oublier
qu'en droit continental
la majorité des jugements
sont rendus
par des juges professionnels
alors qu'aux Etats-Unis
la quasi-totalité
des jugements
y compris les jugements
civils
sont rendus
par des jurés
et des bouseux
ça je ne l'ai pas dit
et des vieux rednecks
et en fait
c'est ça qui explique
beaucoup
par Johnny Prolo
qui explique beaucoup
la sociologie
avec des capuches
des jugements américains
enfin pas que
mais ça explique pour partie
ok merci alors ton père
allez dernier oiseuf
est-ce que ce oiseuf
va me faire démissionner ?
non
est-ce qu'un CPE
s'est pris un truc dans le cul ?
non je ne sais pas
s'il est CPE
mais en tout cas
il n'y en a qu'en France
est-ce qu'il s'est pris
une règle d'école ?
il s'est mis des fournitures
scolaires dans le fion
ah j'en étais sûr
et pas que dans le fion
parce que c'est pas dans le fion
que c'est le problème
et il se l'est mis dans la bite
mais il n'a pas
chupé de...
non mais je connais ça par coeur
putain t'es trop fort
je te vois venir à 10 km
il s'est taillé la bite
avec un taille crayon
non
c'est très particulier
c'est très précis
comme anecdote
c'est une histoire de compas
ah
dans l'urètre
mais il faut pas se mettre dans l'oeil
ça doit faire moins mal
qui ici n'a jamais essayé
de faire l'hélicoptère
avec sa bite ?
c'est à dire ?
l'hélicoptère
alors moi je n'ai jamais essayé
de faire ça
non je t'avoue
je n'ai jamais essayé
c'est vrai ?
honnêtement je n'ai pas le souvenir
putain c'est fou ça
vous n'avez jamais essayé
de faire l'hélicoptère
avec votre bite ?
non
et toi oui
on va voir le miroir
pour voir si ça faisait bien
l'hélicoptère
et toi tu l'as fait ?
bien sûr que je l'ai fait
ok
je t'ai noté
peut-être quand j'étais plus jeune
mais franchement
je n'ai pas fait ça hier
je suis un peu embêté
d'avoir cette image mentale
de quoi quoi
alors formellement
je vous propose
une expérience de sociologie
ça me semble dangereux
je vous propose
une expérience de sociologie
amusante
je vous demande
la plus grande sincérité
à vous aussi dans le chat
qui fait l'hélicoptère
nous sommes 5
dans cette pièce
Manox
hélicoptère à qu'à bite
jamais je ne prendrai
de risque comme ça personnellement
antistress
hélicoptère à qu'à bite
non mais je voudrais bien
que l'IA dessine
quoi quoi quoi
se faisant l'hélicoptère
avec sa bite
j'en ai pas le souvenir
peut-être quand j'étais plus jeune
mais j'en ai pas le souvenir
ah un doute
donc pour ma part
je n'ai jamais ici
donc nous sur 5
enfin moi j'ai fait
mais c'était pas avec ma bite
donc il n'y a que un
avec celle de quelqu'un d'autre
celle de quelqu'un d'autre
alors le problème
avec ton père
c'est que s'il fait ça
ça peut être dangereux
oui voilà
donc c'est à dire
c'est à dire que sur 5
on est à 1 5ème d'hélicoptère
vous voyez comme quoi
on peut être surpris
comme quoi le plus créatif
même moi je suis
je suis surpris
que ce genre de pratique
n'ait pas été fait
au moins une fois dans sa vie
et on se demande
comment il termine
d'en faire des oiseaux
ben c'est parce qu'il a déjà
tout ça en tête avant
il l'a tout fait avant
donc j'allais dire
vu qu'on a tous fait l'hélicoptère
avec notre bite
ne jetons pas la pierre
est-ce que tu t'es déjà mis
des trucs dans l'hélicoptère
non
ah
non non
même pas un petit truc
non
un compas
un cœur d'ant
non
une équerre
pourtant c'est une pratique
bienveillante bien sûr
c'est tout
alors qu'est-ce qui t'arrive
à ce monsieur
dans l'hélicoptère
il faut que le mot
bienveillant soit dans le podcast
non Robert
j'espère qu'il n'y avait pas
un écrivateur devant
Robert
son plaisir
c'est de tracer des rosaces
en plantant son compas
enfin la pointe
la tête du compas
dans son durette
et faire des rosaces
un artiste un peu
un peu comme Manox
mais il n'a pas les mêmes petits
c'est un artiste vital
apprenez les amis
apprenez que
le titre de ce podcast
sera l'hélicoptère
de la fessée bienveillante
je l'ai noté
l'hélicoptère
par l'hélicoptère
c'est que
il lui l'a fait
c'est un petit peu restrictif
quand même sur le contenu du podcast
c'est vrai
mais c'est souvent restrictif
en 4 mots
tu ne peux pas décrire
une 3h de podcast
bon tout ça pour dire
qu'il trace au compas
et qu'il s'habite
des sergles
mais il fait des rosaces
il fait des beaux trucs
quand même
c'est un beau travail
c'est artistique
c'est un artiste
c'est le Michel-Ange
de l'hélicoptère
le Michel-Ange
et donc vous vous en doutez
un jour arrive un problème
un accident
un accident de bite
trop près du ventilateur
non non non
non c'est pas ça
c'est que
il part sur
le dessin d'un cercle
sur un dérangé
voilà
un petit coup de hanche
sur le côté
et puis en fait
la mine
il sent que ça bloque
un petit peu
donc il veut récupérer
qui n'a jamais eu
tout cet
ah putain le compas là
et t'essayes de retourner
il n'est pas bien planté
il n'est pas bien mis
et le problème
vous l'aurez deviné
ça doit pas être facile
c'est qu'il se retrouve
avec un compas
à moitié ouvert
qui veut rentrer
dans son urètre
parce qu'il s'y est
très mal pris
et
qui se t'arrive
heureusement
en effet
le compas
se referme
n'est pas bloqué
c'est pas un compas
avec un truc
par contre en effet
il s'est pincé
dans le mécanisme
du compas
exactement
les petits mécanismes
qui vous permettent
de serrer
et desserrer
les
et alors ton père
les petites roulettes
il y en a
deux ou trois
sur les compas
et puis
ça s'est inséré
et puis impossible
de ressortir
donc là il se retrouve
avec la bite
qui est en train de saigner
qui est en train de racheter
un petit peu du sang
impossible de sortir
et puis ça fait trop mal
ressortir le compas
comme ça
donc il se pointe
aux urgences
là pour le coup
il arrive à y aller tout seul
il se pointe aux urgences
avec sa bite en sang
et une mine
une pointe en métal
et une mine en crayon
au bout du gland
pour se faire retirer
cette mine
je ne sais pas
s'il était professeur
des élèves
ou s'il était CPE
en tout cas
c'est quelqu'un
qui aimait beaucoup
les fournisseurs scolaires
l'art peut être une souffrance
exactement
je voudrais te remercier
de ne pas avoir mis
d'enfants ou d'élèves
dans le wasabi
c'est pas le genre de la maison
c'est quelqu'un de bienveillant
avant tout
rappelons-le
toujours
exactement
n'est-ce pas
voilà
merci Quakos
une belle histoire
écoute une fois de plus
c'est magnifique
alors ce podcast
qui fut une fois de plus
très long
combien on a fait
4h
je dirais
3h30
à bon 3h30
c'est intéressant
ça va
j'aurais pu faire 2h de plus
je pense qu'on pourrait faire
il faut que tu reviennes
et qu'on parlera
de plein d'autres choses
parce que j'ai vu
plein de choses sur le chat
mais on pouvait pas
tout aborder non plus
oui pardon vas-y
on parlera la prochaine fois
des inégalités
c'est très intéressant
parce qu'on en a parlé déjà
on en a parlé déjà ensemble
et franchement
si ça vous intéresse
regardez
c'est pas très long
45 minutes
les vidéos de François Dupé
sur Youtube
en plus c'est un excellent orateur
vous passez un très bon moment
et vous avez
enfin vous allez avoir
une vision
différente du système scolaire
et un peu désabusé
par contre
ok
si on a déjà une vision désabusée
on se rend compte
on plonge complètement
ça va la confirmer
d'accord
un auditeur me demandait
oui la CNV
justement
toute la partie écoute active
empathie
et médiation
de la CNV
je l'utilise dans le métier
la CNV elle-même
j'ai pas encore un niveau assez
qu'est-ce que ça veut dire CNV ?
pardon la communication non violente
j'ai pas encore un niveau assez haut
pour l'utiliser au quotidien
j'ai utilisé une fois
avec une collègue d'ailleurs
mais c'est tout
ça demande de la maîtrise
que j'ai pas encore
et la PNL
la programmation neuro
linguistique
je crois
non ça je maîtrise pas
et la CNV ?
ça c'est le truc avec la bite
c'est un rapport avec la CNV
c'est un coup de boule bienveillant
la CNV
un classique
très efficace
un classique de l'éducation positive
en tout cas merci beaucoup
pour ces échanges
avec plaisir
merci à toi d'être venu
et effectivement il faudra qu'on vendre l'eau
on va voir
on a plein de choses à se raconter
et merci à tous les auditeurs
encore une fois
oui
de nous écouter
de s'abonner
134 à 2h
et aussi à tous ceux qui nous écoutent
en différé évidemment
c'est ça
et alors peut-être une suggestion
pour ceux qui nous écoutent
en direct
ou en différé
pour améliorer leur vie
et la tienne
et bien évidemment
vous pouvez comme d'habitude
contribuer à la création
et à la réalisation
d'une merveilleuse oeuvre
qui dépassera
l'entendement humain
certainement
déjà depuis longtemps
et qui ira
aux frontières du cosmos
au delà des étoiles
c'est ça
alors juste un bref mot
très très rapide
une petite annonce
pour aller au delà des étoiles
j'ai eu des nouvelles de Charlotte
qui se plaint
de l'absence de réponse
donc n'oubliez pas
chers amis
envoyez moi vos CV
votre déclaration d'impôt sur la fortune
on a son prénom maintenant
c'est Charmant
c'est fait juif
j'avais déjà dit
Charlotte attends
mais est-ce qu'elle est adepte
de la fessée positive
non
bienveillante
est-ce que tu peux lui demander
s'il te plaît
non j'évite
non
un autre exemple
de fessée bienveillante
mais oui
la levrette
non non non
c'est une bonne
la levrette bienveillante
vous salissez tout
c'est vrai
en tout cas
nous on se retrouvera
dans deux semaines
et ce sera
l'épisode final
de cette saison
de la P.O.
c'est le 4 juillet
Capitaine Web
ce sera le 4 juillet
et qu'est-ce qu'on va faire
on sait pas encore
on va fêter l'Amérique
bordel
parce qu'il y aura
une dinde au milieu de cette
vivante
qui sera sacrifiée en direct
n'est-ce pas
et vous aurez le meilleur
des hashtags
comme d'habitude
exactement
allez à dans deux semaines
les amis
on sera le lundi 4 juillet
amusez-vous bien d'ici là
et à très très bientôt
à bientôt les amis
ciao bye bye
bye bye
Merci.