Chéri ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Lecaire ?
Non, c'est un podcast
C'est France Culture ?
C'est Laurent Lecaire ?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast
C'est sur internet
Un quoi ?
Un podcast !
Ah, je ne sais pas
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Capten
L'apéro du quoi ?
Du Capten
Mais c'est quoi ça ?
L'apéro du Capten, ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érudition
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs
D'autosions
À vos allées
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
Bienvenue au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'une haineur
Découter cette horreur
L'apéro du Capten
Ils vont te piquer ton pognon
Il faut casser le petit cochon
Pour des news, des IC pourris
Leur Patré ont une escroquerie
Les maîtres du cholestérol
Des analystes viticoles
Docteurs en insertion anal
Du clôté en pan
Dans l'ampéro du Capten
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
Bienvenue au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'une haineur
Découter cette horreur
L'apéro du Capten
Capten
Vous finir par te rendre soglé
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tous tes dons
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivée par les cons
Alors, si vous nous entendez là maintenant tout de suite
C'est bien, c'est le numéro 243
Je ne sais pas si est-ce que tout d'un coup
Je viens de zapper sur YouTube
Sur une vidéo de moi
Il y a au moins une demi-heure
Donc c'est très très étrange
Je ne sais pas ce qui se passe
C'est pas grave
Bref, ce soir
Bienvenue monde de connards
Sur l'épisode 7 de la saison 8
Soit le podcast 243
Nous sommes le jeudi 15 décembre 2016
C'est un peu le podcast
C'est un peu le podcast de Noël
Je ne sais pas si on en fera un autre avant Noël
Non, en fait
Non, sûrement pas
Donc c'est un peu le podcast de Noël
Voilà
Et pour cela nous avons des invités exceptionnels
Oh, ils sont beaux
Ils sont là
Commencez par Samy
Salut à son
Salut le connard
C'est comme ça qu'on dit ?
Voilà, exactement
Salut, salut
Laisse-toi aller ici
Tu n'es pas à la télé
Tu peux insulter tes auditeurs
Et bien sûr, Praska, le retour
Coucou, ça faisait longtemps
Mais ouais, ça faisait
Le web
Commence à taper dans la bouteille de whisky tout de suite
Go, go, go
Bah j'ai eu peur un moment
Heureusement on m'a sauvé
Oui, oui, une fois de plus nous ne sommes pas dans notre bonne vieille cave
Nous sommes de retour au studio B une seconde fois
Non pas pour le quadratour
Mais pour pallier notre absence d'électricité et de réseau dans notre lieu favori
Et pour rire les chiottes
Oui, si, voilà, exactement
Encore 5 numéros, ils seront comme ceux du cyber
C'est la première fois que j'ai pissé dans les chiottes en revenant vous voir
Ah, attends
J'ai envie de le dire
Il a haussé, franchement
C'est bon
Les chiottes qui servent de son pas propre mais qui fonctionnent aussi au cybercafé
Oui, je sais
Bon bref, donc ce soir nous avons encore un programme chargé
Oh
Alors ton père, petit tour de table
Petit tour de table
Alors évidemment les fameuses news high tech
C'est pour ça que les gens viennent nous voir
C'est pour cette pertinence dans l'actualité qui nous caractérise
Oui
Bien entendu on parlera un petit peu après avec nos invités
On a notre cher Samy qui nous expliquera un peu qui il aide, d'où il vient
Et oui, ce sera la petite tour de l'invité
Et ensuite je crois que notre ami Manox nous a prévu un travail sur une théorie assez subtile et qui est vrai
Alors j'ai fait un dossier
Un dossier sur un dossier qui rentre dans le cadre de la théorie du complot
Attention, clairement on peut le dire
Sur nos amis platistes
Alors les amis platistes ce sont ceux qui pensent que la terre est plate
Ils ont raison en fait
Je pense qu'ici parmi nous il n'y a pas mal de platistes
Oui, bien sûr
A défaut d'être des platonistes
Qui pense encore que la terre est en fait
Est-ce qu'il y a vraiment des connards ?
C'est ceux années 70
Carement
Des illuminatis
Non, non, non, non
C'est ceux 2010, c'est ceux 3ème millénaire
Et pour finir, cher ami Cocos
Eh bah écoute, je ne sais pas est-ce qu'on fait un what's up ou pas alors ?
Bah oui, un petit what's up
Un petit coup de chéto là quand même
Il paraît que les auditeurs ils aiment bien
Il paraît-il
On fera un vu de fait, voilà
Donc un what's up, voilà
Rubrique des invités
Oui, capitaine
Des high-tech avant
Manox
Bravo, quel résumé
Elle est bon
Je fais un résumé parce que
Le pro
On voit que ça fait 8 ans que tu fais ça mec
Ces gens comprennent lentement
Et comme ils comprennent lentement
Il faut le répéter souvent
Comme le Paypal et le Patreon
C'est Noël
C'est Noël, nous avons tous autour de cette table ici
Ou presque des enfants qui n'auront pas de cadeaux
Si vous ne dépêchez pas
De nous envoyer vite fait votre pognon
Il faut le savoir
Je n'ai pas pu encore offrir des cadeaux à mes enfants
Oui, moi non plus
Je n'ai pas pu encore faire mon opération
Donc je ne sais pas
Songez à nous
Songez à tout cet argent que vous avez sur un PEL
Pour des projets d'avenir qui n'arriveront jamais
Voilà, avant de vous faire renverser par un camion
Envoyez-nous votre argent
Qui sera dépensé comme vous pouvez vous en douter
Dans des choses importantes
Oui, n'hésitez pas à nous mettre sur votre testament
Oui, oui, tout à fait
On n'y a jamais pensé
Chère Captain
Pas de...
Les cadeaux
Alors on a des cadeaux effectivement
Alors il paraît qu'il y a eu
Une boîte entière
De chocobons
Je tiens à dire
Ils sont où les chocobons
C'est un record, nous allons remercier Etienne
Etienne nous a pas envoyé le petit paquet de 150 grammes de chocobons
Pas le paquet moyen de 200 grammes
Ni le gros de 300 grammes
Ou le très gros de 500 grammes
Il a envoyé un seau de 2 kilos
Je ne savais pas que ça existait
C'est sérieux
Je veux ça
Moi aussi parce que Captain l'a gardé pour lui
Il est où ?
Sachant que le cyber de Gardion était fermé
Il est envoyé au cyber de Saint-Paul
Et il n'est pas revenu
Alors la dernière fois que je suis passé
Il était déjà à moitié vide
Mais je m'engage moi-même
Avec l'argent des auditeurs
A le remplir à nouveau
Pour que quand on va inaugurer la nouvelle cave
Enfin la nouvelle cave
L'ancienne cave mais qui sera au-dessus
En dessous du nouveau cyber
Vous puissiez avoir votre seau de chocobons
Ah si
Alors ce ne soit pas des surprises
C'était des employés en maladie
Parce que
Avec le culot de chocobons
Je sais moi-même j'ai dû en manger 10
Et je me suis arrêté là
Parce que j'étais déjà malade
Alors je me suis dit bon
Petit joueur
Voilà voilà
Et aussi on va remercier El Tentator
Pourquoi le remercier ?
Cette personne qui je crois que c'est lui
Qui nous envoie souvent des chocolats de bon goût
C'est rendu compte au fil des épisodes
Que nous étions des gens qui n'avions pas de bière fraîche souvent
Et il a décidé de nous envoyer un mini frigo
Oh !
Mini frigo qui est arrivé
Qui est tout neuf
Ah c'est beau ça
Il vient de chez Boulanger
Ils sont venus à un autre niveau
Merci
Neuf en plus
Ah oui tout neuf il est dans le carton tout neuf
Oh c'est la claque
J'espère qu'on a garanté quand même
J'ai une question
Est-ce qu'il a eu le bon goût de le remplir ?
Non alors
Quel crevard
Non mais il me semble que nous devions bientôt recevoir des macarons Pierre Hermé
Pour fêter le
Et les mettre dans le mini frigo
Oui éventuellement oui tout à fait
Et il m'a précisé qu'il avait choisi un mini frigo qu'il ne faisait pas de bruit
On va le tester
Ah !
Là ça c'est un mec malin
Parce que le frigo va être régné
Oui
Va être régné en bactérie en deux mois
Le truc qui va être débranché en permanence ça va être l'horreur ça
Voilà voilà
Donc
Merci en tout cas
On a donc les news tech qui arrivent bientôt
Oh capitaine
On aura sûrement d'autres remerciements
J'en avais peut-être oublié et tout
Quand on sera revenu dans notre lieu habituel
Nous aurons
On est bien ici
C'est propre
On est bien
C'est pas plus propre que notre cave quoi
Ah bah si
Bah peut-être un peu
Un peu quand même
Merci Captain
C'est l'heure des news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
C'est pas
C'est pas pipa
Un mot de soirée des gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
C'est pas pipa
Qui quand même
Piedre sur mon espace de mon 17 pouces vaillot
Ca c'est pas pipa
Ca donne un peu dommage
Et on commence avec le lancement d'Amazon Prime
Ahhhhhhhhhh
Amazon Prime Vidéo
C'est comme Optimus
C'est super
Donc Amazon Prime Vidéo c'est quoi c'est le Netflix d'Amazon
donc des séries en illimité
des films en illimité
des trucs pour les gosses
tout ça
ça arrive en France
c'est dans 200 autres pays
200 pays ?
200 pays d'un coup
ils ont fait comme Netflix
il y a quelques temps
ils ont tout envoyé d'un coup
200 pays ?
il n'y a pas autant de pays que ça
non mais si tu comptes
les arrondissements de Paris
si
donc alors
vite fait
un petit résumé
il y a des exclus
le maître du Haut-Château
entre autres
Red Hawks
ça fait un moment
qu'il a été diffusé
le maître du Haut-Château
ouais mais moi
j'avais pas encore vu
Chapeau, Château
légalement
si toi tu l'avais pas encore vu
c'était pas défus
c'est le maître du Haut-Château
comme ils disent
ah
la série
Fear the Walking Dead
aussi qu'on avait pas sur Netflix
donc ça c'est des séries
qu'on avait pas sur Netflix
donc si vous avez Amazon
alors ce qui est intéressant
surtout c'est que
Madame Esservie
oh il y a Madame Esservie
bien sûr
les ma soixières bien aimées
mais alors
la question c'est
est-ce que tu as un compte premium
sur Amazon ?
tu payes pas tes 59 euros par mois
hors des questions
à une époque
moi
carrément
50-50
seulement la moitié de la table
c'est premium
je vous juge un peu
il y a des mecs
qui se font avoir d'autres noms
semble clair
t'es fou mec
c'est super avantage
c'est malade
tu fais de commande Amazon
dans le mois
c'est plus de 49
il y a aussi des offres caritatives
je sais pas si vous pouvez
si tu te connectes
sur le compte américain
tu peux donner 5 euros par mois
Amazon donne
à ta place
5 euros par mois
tu viens de confirmer
ce que je viens de dire
alors
ce qui est intéressant
c'est que si tu as
donc ce fameux premium
et bien tu as prime vidéo
gratuitement
ah
c'est vrai
et là ça va changer
la vie de quoi
ah merde
je fais comment pour l'avoir
alors
et bah tu te connectes
tout simplement
soit sur le web
soit sur l'application
qui va bientôt arriver partout
elle est déjà sur Android
elle est sur PS4
il y a moyen d'avoir
elle devrait pas tarder
à avoir
à arriver
et bah t'as quoi
qui est branché sur ta télé
une livebox
c'est mort
on va te le dire tout de suite
avant on donne l'idée
électricie et frustrée
trouve un petit media center
il y en a qui coûtent 50 euros
ah j'ai un Zapiti
un quoi ?
c'est quoi ?
c'est un media center
ouais
Zapiti
t'as la vache
ouais
ok d'accord
t'as les mecs
made in France
putain les gars
ah c'est pour ça
French Tech
c'est la French Tech
c'est de la bonne
pardon
j'ai cru que c'était des bonbons
c'est quoi c'est sur Android
vote Zapiti
si c'est sur Android
tu vas sur l'App Store
tu cherches Amazon
par vidéo
ça va marcher
c'est l'animal le Zapiti
aucun soucis
en tout cas
pour un truc qui est gratos
pour voilà
en plus
effectivement
et a priori
ça deviendra pas payant
ça sera pas supplémentaire
ça fait partie de l'offre
de toute façon
Amazon essaie de grouper
un maximum de trucs là-dedans
pour pouvoir justement
ils ont raison
bah écoute
par contre ce qui est dommage
c'est que le Prime Now
tu peux le faire que sur
sur smartphone
ah oui
il est vrai
pour être livré en 2h
bah c'est surtout pour des produits frais
non ?
enfin des trucs ménagères
j'ai commandé des cartouches d'encre
il n'y a pas longtemps
c'est des produits frais
ça il n'y a pas de problème
c'est pas spécialement frais
il est frais mon majotard
en 2h j'avais mis gare tout le temps
c'était top
bien
écoute je ne le savais pas
et puis en plus ça m'a coûté pas cher
je suis en pour le prix d'un
alors bon
comme d'habitude
on est en France
il n'y a pas de film très récent
à cause de la chronologie des médias
et enfin
l'interface
je l'ai testé hier
elle est un peu moyenne je trouve
je ne sais pas ce que tu en penses
moi j'ai testé la version web
donc je n'ai pas l'application
mais la web
elle vaut Netflix
c'est pas
ouais
moi j'ai utilisé celle PS4
et je trouve
un peu moins bien que celle de
mais bon c'est assez amélioré
de toute façon
surtout il y a beaucoup moins
de sous-titres et de versions français
alors il y en a même aucun
non ?
enfin moi je n'ai pas trouvé
si si alors j'ai trouvé
des sous-titres français
et après il y a des films en français
que tu peux avoir en français
évidemment
mais ça a l'air d'être assez
ah mais d'accord
par contre il y a un répertoire
Bollywood
et pour les films
pour les films
c'est vrai
c'est pas bas ça
Netflix il y en a un ou deux
là c'est carrément une section
par contre je crois
que les films sont en indien
non sous-titrés
en indien
ah ouais
il me semble
assez chaud
je crois pas qu'ils sont sous-titrés
par contre ils le seront
parce qu'il y a tous les films
de Sherkel
donc globalement
ils sont toujours sous-titrés
ceux-là
voilà l'enfer
vous avez un petit truc
à dire là-dessus
quelqu'un veut commenter
non j'en fous
oui alors moi
ce qui m'intéresse
c'est que je ne suis pas
abonné prêt
mais par contre
ça change un peu la donne
parce que moi
m'abonner pour se faire
livrer en une heure
enfin je m'en fous quoi
quand j'achète des livres
je les reçois le lendemain
ça me va
ou deux ou trois jours plus tard
ah oui donc tu ne payes plus
les frais
il n'y a pas de frais
sur Amazon
sur les bouquins
non mais par contre
sur le reste
quand tu commandes un truc
tu as des frais de livraison
à moins que tu aies Amazon Premium
et dans ce cas-là
tu ne payes plus jamais
de frais de livraison
non mais justement
le fait de rajouter
ce Netflix like
ça change tout pour moi
parce que 60 euros par an
là si on compare les prix
c'est combien Netflix
c'est 10 euros par mois
moi j'ai trouvé
c'est un peu plus cher encore
ah oui ça dépend de l'enfant
est-ce que la bibliothèque
est comparable
à cette de Netflix
voilà alors
parlons des séries
parce que
c'est bien joli
mais la grosse force
de Netflix
c'est quand même les séries
ça donne quoi ?
il n'y a que très peu
de séries produites
par Amazon
tu as
le maître du haut château
justement
qui défonce
comment tu dis ?
j'en suis aux deux premiers épisodes
justement j'ai commencé
à le regarder
et ça a l'air d'être pas mal
c'est US
ouais c'est US
c'est une Uchronie
où c'est
Hitler qui a gagné la guerre
d'accord
alors ton père
excellent film
j'adore le pitch
et les Etats-Unis
en fait sont occupés
à la fin pour les japonais
côte ouest
et les nazis côte est
c'est ça l'Uchronie
mais en fait
enlève tes mains
de sous la table
je ne vais pas spoiler
parce que le bouquin est connu
il est une adaptation
d'un bouquin
en fait dans cette Uchronie
il y a donc les résistants
ils apprennent
ça c'est dans le bouquin
parce que la série
est un peu différente
ils apprennent dans le bouquin
mais raconte pas la série
c'est dès le début du bouquin
putain
les mecs n'ont pas lu le bouquin
c'est le pitch
bon bah j'arrête
j'arrête
mais rien que ça
ça vaut la peine
enfin vraiment
c'est une série
qui est plutôt de qualité
d'accord
mais c'est sur la bouteille d'eau
le mec il fout
il fout la caméra
sur la bouteille d'eau
mais j'ai rien d'autre
putain
après il y a plein de trucs
avec Amazon Prime
c'est vrai que 60 euros
c'est pas cher
t'as vu un compte Twitch ?
oui oui
voilà j'allais en parler
on en a parlé
pourquoi pourquoi
parce que si t'as un compte Twitch
pour vous
surtout vous
par exemple moi
j'ai mon compte Prime
je peux vous donner
Amazon Prime
c'est le même
ou Twitch Prime
parce qu'il y a les deux
bah justement
c'est le même compte
qui peut vous donner
5 euros
par mois
qui me coûtent rien à moi
donne
après ça je les donne
à des Airbus
mais je peux passer à
il faut qu'on
en fait effectivement
il faut qu'on crée
un compte sur Twitch
je vous en ai parlé
de ça déjà
c'est vrai
exactement
et du coup Amazon
donne le argent
avec un compte Amazon Premium
t'as de plus en plus
de trucs
qui rajoutent des trucs
à chaque fois
t'as aussi un hébergement
de photos illimité
gratuit à vie
mais nous on peut se donner
aussi 5 euros
alors qu'on a des comptes Premium
c'est ça ?
oui tout à fait
et sans rien payer
et on ne sait rien payer
oh putain
t'as la vache
et rien que ça
ça rend mieux
on a trouvé une nouvelle arnaque
pour les auditeurs
putain
je vous en ai parlé
il y a genre 5 numéros
quand Amazon a lancé le truc
je me rappelle
t'as la vache
Twitch Prime
donne de l'argent
aux caster
oui
mais je ne savais pas
pour Amazon
Amazon donne l'argent
à Twitch Prime
c'est le même en fait
parce qu'Amazon a racheté Twitch
et du coup
un compte Amazon Premium
c'est comme si t'avais
un compte Twitch Prime
mais est-ce que ça fait
10 euros par mois du coup ?
non non
t'as plus besoin
d'un compte Twitch Prime
parce qu'en fait
tu l'as déjà avec ton album
en Premium
donc c'est très intéressant
sinon moi je connais aussi
un site de streaming
qui fait toutes les séries
et ça m'a dit
tu payes même pas
ça tout
hop tout en avance
ça m'a dit
mais est-ce qu'ils te livrent
est-ce qu'ils disent des trucs
du papier cul
en deux heures ?
non non
par contre ils te conseillent
à chaque fois d'utiliser un VPN
d'aller sur un site pornographique
je ne sais pas pourquoi
ils ont des partenaires particuliers
c'est des gens
plein de bonne volonté
pour revenir au sujet des séries
t'en parlais tout à l'heure
pour donner un peu une idée
ils ont le Fear the Walking Dead
Community
ils ont tout The Shield aussi
l'intégralité
il faut qu'ils en produisent
des trucs récents quoi
ils produisent
mais ils produisent très peu
par rapport à ce que
NetFood peut faire
Justified
Community qui est la meilleure
série comique de tous les temps
je ne l'ai pas vu
mais j'en ai beaucoup entendu parler
génial
donc voilà voilà
hop
passons à la suite
L'or ton père
Manox je vais rebondir
sur tes propos
puisque tu parlais
de ce site magnifique
où on peut récupérer
paraît-il
plein de séries
et même les plus récentes
oui
donc on en a parlé vaguement
parce que lorsqu'on a enregistré
le dernier numéro
un avis
c'est pas Netflix
non c'est pas Netflix
lors du dernier numéro
qu'on a enregistré
d'ailleurs ici
c'était arrivé le jour même
que le fameux site
Zone Téléchargement
qui un certain nombre
peut-être autour de la table
connaissent
qui est le site numéro 1
qui était
je parle au passé
qui était le plus gros
site français de piratage
pour les séries
les films
un peu les jeux
et la musique
paraît-il
est tombé ce jour-là
puisqu'ils ont fait
un certain nombre
d'arrestations
donc ils ont arrêté
deux types
ils ont saisi des serveurs
ils ont récupéré
le nom de domaine
et donc
à août du jour
au lendemain
donc ça s'est passé
il y a à peu près
deux semaines
mais on n'en avait
quasiment pas parlé
lors du dernier apéro
alors ce qui s'est passé
c'est que le lendemain
le site est remonté
puisqu'il y avait deux types
qui étaient des administrateurs
qui avaient réussi
à redémarrer le site
en cache
mais le système
qui gérait les liens
enfin qui gérait
les liens
entre le site web
Zone Téléchargement
et derrière
les uploaders
du genre
Uplea
ou affiché.com
DHL
ou je ne sais pas
comment ils s'appellent
les autres
quoi qu'os
TNT
Uploaded
voilà etc
FedEx
et donc
tous les mecs
qui étaient super veniaires
le lendemain
ouais c'est honteux
c'est vraiment dégueulasse
il n'y a pas de justi
c'est exactement ça
en sachant quand même
que les deux administrateurs
qu'ils ont arrêtés
ils s'étaient planqués
je crois en Andorre
bah ouais tiens
sur des lits de billets
ils avaient des
à côté de leur banque
ils avaient acheté
un peu d'immobilier
un peu de voiture de sport
et trois serveurs
et hop c'est parti
un peu normal
et ils faisaient quand même
plusieurs millions d'euros
avec les pubs
qui passaient sur le site
la question c'est
qui clique sur ces putains de pubs
je sais pas
genre il y a une vieille
salope chaude
à côté de chez toi
elle est vilaine
mais tu peux la niquer
sans carte de crédit
je vais cliquer
je crois que c'est toi là
c'est le genre de mec
c'est le misclic
c'est évidemment
1 sur 10 000
évidemment la nature
ayant absolument
horreur du vide
qu'est-ce qui s'est passé
c'est qu'il y a deux choses
qui se sont passées
c'est déjà que tous les éterneux
les vieilles salopes
on fait une manifestation
vilaines près de chez toi
dans la rue
avec leurs panneaux
et tout
rendez-nous dans le téléchargement
cliquez sur nous
plus personne ne peut venir chez nous
je me sens seul
donc la nature horreur du vide
donc il s'est passé deux choses
tout d'abord
il y a eu tout un tas
la nature horreur du vide
tout le trafic
qui allait sur zone de téléchargement
c'est réparti
sur tout un tas d'autres sites
qui eux sont en train
d'essayer de récupérer
le maximum de mecs
pour cliquer sur les fils
c'est ça l'augmentation
de trafic sur le blog
et puis par ailleurs
il y a tout un tas
de plus ou moins vrais sites
qui s'intitulent
zone de téléchargement
pour essayer de récupérer
avec un S
voilà
donc il y en a certains
c'est des arnaques
et puis a priori
il y en aurait un
qui serait apparu hier
ou avant-hier
qui reprend quasiment
le front page
tel qu'il existait
ça se finit par W
je crois à la fin
l'extension
comme les pirates
comme les c'est pas bien
etc
il supprime
un des noms de domaines
il y en a un autre
qui apparaît derrière
mais sachez
dans les articles
que j'ai lu
zone téléchargement
c'était je crois
il faisait partie
des 10 sites
les plus fréquentés
en France
c'est marrant
parce que moi
j'ai jamais
toutes catégories confondues
j'ai jamais utilisé
une seule fois
attends c'est une blague
10 sites
j'ai oublié
peut-être que je me trompe
un peu
mais il était extrêmement
visité
juste avant
ça c'est de la visite
moi j'allais fréquemment
pour voir les nouvelles
sorties
je téléchargeais pas
à chaque fois
c'était pour tenir
au courant de l'actualité
c'est génial
comme excuse
c'est juste pour chercher
les couillards
il n'y avait que pour les pubs
il faut y aller
une fois ou deux par mois
c'est le maximum
je comprends pas
où sont ces couillards
autour de chez moi
je les croise jamais
dans la rue
enfin voilà
mais bon
évidemment tout ça
va pas arrêter le piratage
mais il était logique
qu'un jour ou l'autre
ce site la tombe
il y en a eu
les dernières années
il y a eu un certain nombre
de sites de même nature
il y avait eu
Wawa Land je crois
qui était
en France
ouais en France
non Liberty Land
c'est pas ça
Wawa City
non c'était
Wawa
je sais plus quoi
je crois
en tout cas régulier
mais ça faisait longtemps
qu'ils enquêtaient
sur ces mecs là
à zone téléchargement
et je crois
qu'ils ont fait
des arrestations
sur plusieurs pays
enfin c'était
grosse opération
alors le motif
de l'arrestation
tu peux nous le dire
exactement
ah bah contrefaçon
c'est juste ça
bah c'était un peu
le fond de commerce
du truc
alors quelques news
de Donald Trump
pour faire plaisir
à notre ami Coipo
c'est le fil rouge Trump
alors déjà rappelons
vite fait
une petite mise à jour
sur le dossier
avant de passer
au côté tech
de la chose
que sinon on n'en
parlerait pas ce soir
ce sont l'élimination
qui tombe
et bien sûr
c'est la fête du slip
rappelons-le
le candidat anti-système
nomme donc des banquiers
des pétroliers
des milliardaires
tous pro-russes
c'est un vrai plaisir
pour les Etats-Unis
une sacrée équipe
on attend avec impatience
de les voir au pouvoir
pour voir ce qu'ils vont
bien pouvoir faire
en tout cas ce qui est certain
c'est que Trump
manifestement va diriger
les Etats-Unis
comme il dirige
ses entreprises
ce qui est chouette
c'est le ministre
de l'écologie
attends c'est-à-dire
qu'il y a plein de Mexicains
ah bah écoute
on va voir
le patron d'Examébile
celui c'est le
c'est quoi ce bruit
c'est l'hymne d'Américain
à l'automaton
ah oui
le patron d'Examébile
c'est le chef
de la diplomatie
c'est le ministre
des affaires étrangères
si tu veux
c'est le gars
qui est pro-russe
qui allait serrer la main
à Poutine
et faire des festins
avec lui
quand c'était
interdit
par la diplomatie
américaine
j'aurais dû vous demander
de pas mettre ça
l'agence
c'est génial
de l'environnement
effectivement
est tenue par un
climato-sceptique
qui sera
Scott Pruitt
Pruitt
comme Pruitt
mais avec lui
sinon t'as
un ancien
bloc en qu'il
Wall Street
au trésor américain
logique
évidemment
le meilleur
c'est Andrew
Puzder
qui est au ministère
du travail
qui est un patron
de plusieurs chaînes
de fast-food
spécialisé dans
les burritos
lui aussi
c'est un mec
qui est férocement
contre l'augmentation
du salaire coréen
ah bah oui
tu m'étonnes
c'est un des gars
c'est un de ses combats
le mec qui fait bosser
20 000 mecs
à moins que le SMIC
à faire des burritos
toute la journée
c'est éteint
là le message
le truc
alors est-ce qu'il y a du high-tech
dans ces situations
il y a du high-tech
ah si il y a du high-tech
parce que
oui il y a du high-tech
pourquoi
parce que
Trump c'est quelqu'un
si tu veux
qui aime
montrer qu'il a gagné
pour montrer qu'il a gagné
quoi de mieux
que de convaincre
je ne dis pas invité
je dis bien
convoquer tous les patrons
de la Céline Cône-Valais
dans sa Trump Tower
si tu veux
il faut discuter
a priori
il a mis quand même
10 jours à les convaincre
il a parié de quelque chose
comme 500 coups de fil
avant d'arriver
voilà c'est ça quoi
mais il faut voir la photo
il y a une photo
peut-être que ton père
peut la trouver pour la mettre
non il ne peut pas
pourtant c'est pas difficile
j'aurais dû te l'envoyer
la photo est absolument fantastique
tu vois donc
Donald Trump
avec sa tête de vainqueur
tu vois comment il est
entouré de quelques patrons
alors pas n'importe lesquels
Tim Cook
donc d'Apple
Jeff Bezos
d'Amazon
Larry Page de Google
Elon Musk
et dix autres
Microsoft
IBM
Facebook
tout ça
autour d'une grande table
tous en train de faire
une gueule de 10 pieds d'ombre
parce que clairement
ils se sont rendu compte
quand ils sont arrivés
que c'était une photo
il y avait des journalistes
partout en train de les prendre
en photo
autour de la table de réunion
voilà
si tu peux zoomer un peu
avec contrôle
un petit contrôle
molette
député de la coke
j'ai pas de molette
bon bref
en tout cas
ils tirent tous
une tronche de 10 pieds
qui vont être condamnés
c'est ça
parce qu'ils ont été
génial
voilà
la photo
dans la salle de réunion
c'est vrai que les mecs
ils sont photographiés
en bas de la Trump Tower
quand ils arrivent
ils font pas de commentaires
déjà ils font la gueule
mais quand ils arrivent
ils s'installent
autour de la table de réunion
et là qu'est-ce qui se passe
tchac
t'as des mecs qui arrivent
des journalistes de partout
qui les prennent en photo
bref
t'as vu la phrase de Trump
sur cette phrase
vas-y
vous êtes obligés de m'aimer maintenant
voilà
exactement
ce mec qui est complètement fou
et alors ce qui est génial
c'est que Zuckerberg
lui si tu veux
c'est le seul qui n'est pas allé
il a envoyé sa vice-présidente
il a dit
non non je ne veux pas
les pieds là-bas
il avait senti le coup venir
quand même
évidemment les six-convalles
ils étaient tous contre Trump
il y avait
je crois qu'il y avait
le mec d'Oculus
et il devait y en avoir
un autre l'enculé
qui vend les médicaments
qui a augmenté
même parmi
qui étaient pour Trump
c'était les seuls
si tu veux
à être pour lui
pour vous donner
une idée du truc
donc voilà
voilà
juste pour dire
qu'il y a eu
il y a quand même
un commentaire
d'un mec
qui est assez connu
dans la Silicon Valley
c'est Mark Suster
qui disait
la réunion était
tout simplement ridicule
4 des enfants du président
étaient à la table
des discussions
ça représente 20%
des personnes présentes
dans la salle
c'est la définition
même du népotisme
effectivement
donc voilà
alors la seule info
qui est ressortie
de ces réunions
parce qu'il n'y en a aucun
qui a voulu évidemment
ne serait-ce que dire un mot
ils sont tous barrés
la vitesse de la lumière
dès que la réunion était finie
c'est que quand même
il y en a deux
Elon Musk
qui est le PDG d'Hubert
qui ont accepté de rejoindre
l'équipe de transition de Trump
si tu veux
plus précisément
le forum stratégique
chargé de la technologie
c'était ça au Guantanamo
ça devait être à peu près ça
à moins les visions du Tiro
à la courte paille
qui sait qu'elle est obligée
d'y aller si tu veux
ça a été eux
on leur souhaite bonne chance
ils vont s'amuser
comme des petits fous
voilà voilà
l'orthopère
allez je suis obligé
on va pas spoiler
mais on va parler
de Rogue One
qui est sorti
attention pas de spoil
non il n'y aura pas de spoil
promis
moi je ne l'ai pas vu en plus
donc ça sera bien
de ne pas se faire spoiler
il n'y aura pas de spoil
tu l'as vu Malox non ?
non
donc il n'y a que nous deux
qui ne l'avons pas vu
quoi qu'on se l'a vu
moi je n'ai pas vu
la moitié
moitié autour de cette table
en tout cas
ce que j'en ai lu
si tu veux
c'est dit tyrambique
franchement
je ne sais pas ce qu'en pense Praska
moi j'ai beaucoup aimé
c'est un très bon film
est-ce que tu veux bien
nous dire
à quel moment
se place le film
dans l'univers Star Wars
il se passe juste avant
Nouvel Espoir
c'est à dire entre
le 3 et le 4
et ça se passe
un peu avant le 4ème
voilà c'est le moment
où ils vont dérober
les plans
de l'étoile noire
exactement
de la première étoile
le spoil
ils vont les avoir
mais non c'est pas un spoil
tout le monde le sait
ils vont les avoir
depuis 76 environ
ils vont détruire
l'étoile noire
c'est un spoil
pour le mec
qui a regardé aucun Star Wars
c'est son problème
ils l'ont cassé 3 fois
quand même l'étoile
c'est vrai
ils en ont péter 3
le mec qui l'est construit
il est content
on l'a construit 4ème
envoie leur la faille
c'est breaky content
ils sont monomaniaques
l'empire
pourtant on avait eu
quelques craintes
parce que cet été
on avait appris
qu'il devait passer
au reshooting
qu'il devait oublier
faire tout un tas de scènes
et il y avait eu des rumeurs
qui disaient que le studio
trouvait que le film
était dégueulasse
et finalement pas du tout
le film est chouette
on est complètement
dans l'ambiance
quand les studios
trouvent que le film
est dégueulasse
c'est que c'est bon
ouais c'est pas faux
je trouve que le film
prend le temps au début
de bien poser les personnages
ça se déroule bien
il y a des belles scènes
de combats spatiaux
sur des planètes
on s'ennuie pas un instant
je veux pas en dire plus
il y a une très belle construction
en fait
ce qu'on a pas vu
dans un Star Wars
depuis longtemps
malgré que je sois un grand fan
mais c'est la première fois
qu'un Star Wars
a une vraie fin
une belle fin
c'est la première fois aussi
que en fait tu vois
dès le début du film
qu'il commence à finir
mais c'est bien raconté
d'accord je sens
qu'il va spoiler
non je spoil pas
mais contrairement aux autres
où il y a toujours
plein de trucs qui se passent
il y a des métas
et tout ça
là le film peut se voir
quand même prendre ton pied
parce que c'est un bon film
tu veux dire qu'ils ont bien
ils ont pas menti
quand ils ont vendu le fait
que c'était un film
dans l'univers
à côté de l'histoire
on a beaucoup parlé
d'un film de guerre
quasiment
ouais bah exactement
pour moi c'est
c'est un peu un film de guerre
et le deuxième et troisième acte
sont
si tu peux
presque
tu oublies pas l'univers Star Wars
parce qu'il y a des Stormtroopers
et tout ça
mais comment c'est raconté
c'est hyper moderne
c'est un truc qu'on a rarement vu
enfin jamais même dans Star Wars
bah il y avait quand même
la planète des Ewoks
il n'y a pas d'Ewok
c'est pas un spoil
il n'y a pas d'Ewok dans ce film
c'était un spoilé
arrête de spoiler
mais c'est pas possible
genre ton père
arrête
il n'y a pas d'Ewok
on le sait qu'il n'y a pas d'Ewok
mais non
comment je savais pas
ils sont pas arrivés
comment je peux savoir
mais c'est vrai
oh la va
c'est chiant ton père
arrête ça quoi
le film est un petit peu sombre
pas évidemment au niveau de la photo
alors là encore c'est un spoil ça
le film est
il est mature en fait
il est mature
il y a un petit peu de cynisme parfois
je dirais pas à quel moment
il n'y a pas trop d'humour non plus
un petit peu
il y a quelques petites points d'humour
à droite à gauche
qui sont bien placés
ouais
dans ma critique
je vais peut-être spoiler ce passage là
mais
ce que
ce qui est super cool dans ce film
c'est qu'ils l'ont fait pour les trentenaires
la différence du 7
qui était vraiment axé nouvelle génération
et qui faisait plaisir aux vieux
mais qui était là pour
amener les autres à Star Wars
d'accord
là
je dis qu'il n'y a pas beaucoup de lien avec les autres
mais il y a assez de clins d'oeil intelligents
pour qu'on comprenne
mais si tu ne le connais pas
tu vas voir un bon film
est-ce qu'il y a des Gungans ?
des Gungans ?
non
jamais
Missa
ce qui est fou c'est que même les trentenaires
les gens qui ont 30 ans
entre 30 et 35
ils n'ont même pas le connu
le film au cinéma
bah non
nous on était trop jeunes au final
ah non moi j'ai vu le 3ème au cinéma
mais Captain rappelle-toi
nous on les a tous vus au cinéma en réalité
parce que quand ils avaient repassé
oui
ils avaient repassé
mais c'est pas là que la légende s'est construit
la légende s'est construit
la légende s'est construit à la fin des années 70
début des années 80
et là on était trop jeunes
mais pourtant on fait partie
moi j'ai vu le 3ème au cinéma
c'était en Canada
le retour de l'éthique
le 3ème aussi je l'ai vu
ou comme ça
tout comme ça
peut-être que je suis vieux
le 2ème ou 4ème
ou comme ça
ah ouais ouais
ouais
mais
moi je l'ai pas vu au cinéma
tu vois
les 3 premiers
j'ai un au-dessus
que j'ai vu au cinéma
bah j'étais petit hein
putain
alors trop tard
elle a vu pour la première fois
en 2000 alors
je pourrais dire un truc gentil sur le film
j'ai eu la même sensation
qu'en regardant Nouvel Espoir
donc c'est
un bon
t'as eu une érection
c'est ça que tu veux dire
presque
c'est ça qui est étonnant
sur le net
il y en a qui disent
qu'ils ont eu un orgasme
je les comprends
un stargasme
non mais c'est ça qui est étonnant
c'est que moi pour moi
enfin vraiment
je partais sur une impression
d'un star wars un peu
low cost
un série B
et d'ailleurs
le premier trailer
me faisait peur
à ce niveau là
et puis là
en sortant du film
il y en a plein
enfin moi je l'ai pas vu
donc il y en a plein
qui disent que c'est
pratiquement leur meilleur
enfin ils le mettent
dans leurs 3 meilleurs star wars
les scènes de bataille
sont mieux que dans le 7
qui est sorti l'année dernière
ça c'est fou
il y a des vraies batailles
il n'y a pas vraiment de batailles
en fait les personnages
sont plus complexes
le 7 c'est un film
qui fait la transition
entre les anciens
et les futurs nouveaux
j'espère
8 9 c'est tout
ça empêche pas
de mettre des batailles
il n'y a rien de nouveau
dans le scénario
c'est exactement
le même principe
que le nouvel espoir
c'est le 4 bis
donc 4 et 5
mélanger
un espèce de mélange
alors on me dit
Praska que tu parles
un peu plus près du micro
parce qu'on t'entend mal
n'hésite pas
n'hésite pas à embrasser
le micro comme on dit souvent
au lieu des gamelles
bon donc voilà
conseil conseil
conseil cinéma
allez le voir
si vous êtes un fan
absolu de Star Wars
évidemment faut aller le voir
moi je vais aller le voir
en famille
vous êtes pas un super fan
de Star Wars
il faut aller le voir
voilà c'est exactement ça
allez le gadget
à la con de la semaine
c'était
alors c'était ce soir
et je n'ai pas pu y aller
ce soir il y avait
beaucoup de
beaucoup de fêtes
enfin de fêtes
de fêtes
de lancement
d'invitations
de lancements
divers et variés
voilà
si vous recevez
tous les communiqués
on a peu eu le truc
d'Amazon d'ailleurs
cette année
non il n'y a pas eu
le marché de Noël d'Amazon
le bon cadeau
quoi cause
ah oui
il y a eu le lancement
de Black Friday
mais on n'a pas eu
je n'ai pas été invité
peut-être parce qu'on a
juste fait le résumé
du buffet l'année dernière
quand vous y êtes
ah
je n'étais pas invité
j'ai pris ta place
ah c'est toi salopard
donc bref
il y avait
alors toi tu es allé
où ce soir déjà
chez Nissan
et chez Samsung
d'accord
le buffet était comment
chez Nissan
je ne suis pas resté
assez longtemps
Samsung c'était bien
c'était bien
petit baguil
ah non mais il y avait
des huîtres
c'est génial
j'ai oublié
open bar d'huîtres
en plus il y avait
plein de trucs cette semaine
je crois que c'était mardi
il y avait le truc Intel
le nouveau truc Intel
qui remplace les Geeksoïdes
oui
les Martins
le connected club
ouais c'est ça
j'y suis pas allé
parce que bon
mais t'y allais toi
oui j'y suis allé
c'est partout quoi
cet homme est partout
est-ce qu'il y avait
encore le même
le basque
le basque quoi
non il n'était pas là
ah putain
je connais le basque
merde
ah oui il est bien
non c'est pas la Geeksoïne
c'est la Geeksoïne
oh putain le buffet basque
oh la vache le buffet basque
j'ai un fail pour ce monsieur
mais on l'a pas revu depuis longtemps
je pense qu'il faudrait
qu'on fasse en fait
entre nous une agence
une agence de presse
si tu veux
et on engagera que les mecs
qu'on aime pour ce qui est
de la bouffe
ce serait une bonne chose quoi
on pourrait faire du podium
ouais c'est sûr
parce qu'il y avait
une autre soirée ce soir
c'était la soirée
DUO
c'est le
le
c'est le boxer
oui
ah bah vas-y parle-en
est-ce que tu l'as
j'en sais rien
non non j'étais pas
non non c'est juste
on était invités
prassé moi
et il n'y avait pas nos tailles
c'était Rue Turène
l'ouverture du pop-up store
du haut
et c'est quoi du haut
c'est le boxer
anti-ondes électromagnétiques
un boxer renforcé
pour que tu
qui te protèges les couilles
de ton téléphone
toi t'as vraiment des problèmes
avec tes couilles
mais non mais attends
je reçois
je reçois le communiqué
le l'est-ce-là de ton père
je peux pas laisser ça
si tu veux
en plus le mec
tu râces ton filtre naturel
donc forcément
tes couilles sont exposées
beaucoup plus que les autres
et oui bien sûr
elles sont moins bien protégées
d'accord merci
regarde moi par exemple
faut la traverser l'Amazonie
tu le cherches
je voulais en parler
ne serait-ce que parce que
un boxer ontillons
d'électromagnétiques
ça méritait d'être cité
quand j'ai reçu le communiqué de presse
je me suis dit
il faut que j'en parle ce soir
donc quelqu'un veut en acheter un
oui non
évidemment
peut-être ouais peut-être
pourquoi pas
moi je testerais bien
non mais comme ça
ça me laisse avoir l'occasion
de mettre mon téléphone
en permanence
dans ton slip
sur mon slip
ce que j'adore
c'est juste la fin
du communiqué de presse
qui dit
l'équipe duo
donc des U2O
débarque à Paris
pour sauver
ce que l'homme
a de plus précieux
c'est pas mal
c'est pas enchaînement faux
tu pourras faire réchauffer
tes boîtes d'araviolis
avec le four à micro-ondes
sur les couilles
c'est quand même pratique
c'est clair
tu pourrais me déplacer
je pourrais amasser
mon four à micro-ondes
pour réchauffer mes pattes
et Manox encore plus fort
tu pourras manger directement
les raviolis
à l'intérieur de micro-ondes
c'est là que je suis déçu
que Meatbuster n'existe plus
pour pouvoir leur envoyer
des tests comme ça
qu'ils puissent tester vraiment
dans les conditions réelles
voir si ça marche
on va remarquer
qu'on pourrait le faire nous-mêmes
une émission vidéo
où on testera les gadgets
des trucs comme ça
où tu mettrais leur tempère
en boxe
en face du micro-ondes
entouré de 20 micro-ondes
avec des sondes
au niveau de son intimité
pour pouvoir
avoir une grosse bande wifi
en train de danser dessus
bon ok voilà
on va rester dans les ondes
et je vais vous parler
de Galiléo
ça y est
oh putain c'était
ma prochaine news
en plus
on va la faire ensemble
ça y est
ils ont démarré le système
le 15 décembre
Galiléo est entré en service
alors pas tout le système
puisqu'ils ont lancé
pour le moment
la moitié des satellites
il y a encore une moitié
qui doit arriver
dans les années qui viennent
donc pour le moment
Galiléo
qui est donc un système
de positionnement
par satellite
GPS
c'est grâce à ça
que votre tom-tom
dans la bagnole
ou que vous pouvez
vous positionner
ou qu'on peut choper
des pokémons
donc aujourd'hui
il y a deux systèmes
il y a le principal
c'est le système
GPS américain
comment il s'appelle
déjà ?
de quoi le système
américain c'est le GPS
ah bah oui c'est le GPS
je suis con
par contre t'as le système russe
Glonass
et t'as un système chinois
mais qui fonctionne
qu'en Chine
c'est le système
glonass
c'est pas un truc portal
je ne sais pas
Glados
l'utilisation du GPS américain
c'était d'abord
pour les militaires
puisque eux
les militaires
ils avaient accès
à une précision
beaucoup plus élevée
que pour les civils
donc c'est pour ça
qu'ils ont lancé
Galiléo
c'était pour moins
dépendre des américains
surtout Galiléo
fournit une précision
très élevée
pour tout le monde
y compris aux non militaires
pour le moment
Galiléo va servir que
de complément
aux autres systèmes
ce qui n'est pas
totalement autonome
parce que tous les satellites
ne sont pas sur orbite
par ailleurs
il faut avoir un matériel
extrêmement récent
pour pouvoir capter
les signaux Galiléo
autre avantage du Galiléo
c'est qu'il permet
une authentification
c'est-à-dire que tu es certain
si par exemple ton appareil
capte les données
de positionnement
il y a un système
d'authentification
qui permet au récepteur
d'être vraiment certain
qu'il perçoit un signal
Galiléo
et non pas un signal
par exemple GPS
américain ou russe
qui lui enverrait
des fausses infos
pour le planter
au plan militaire
donc c'est cette authentification
qui est permise
par Galiléo
voilà
donc pour le moment
pas totalement opérationnel
mais ça y est
il est démarré
et puis dans les années
qui viennent
il sera pleinement opérationnel
c'est génial
et c'est européen
bien sûr
vous l'avez compris
2-3 bémols
rappelons que l'Europe
a commencé il y a 17 ans
c'est-à-dire que les premiers
satellites ont été envoyés
c'est du gros boulot quand même
c'est du gros boulot
mais alors que
on est très loin
comme il faut encore
combien 6-7 satellites
attends je vais te le dire
je croyais que c'était
pour faire senser
il y en a 14
qui ont été lancés
voilà
il y en a 18
autour de la Terre
non non il y en a 14
écoute moi j'ai 14
donc il y en a 14
il y en a 18
ah oui non plus les 4
oui 18 avec les 4
qu'on a été lancés
il y en a 4
oui oui
mais ils en ont besoin
de 30 d'ici 2020
sauf que parmi les 18
il y en a un qui est hors service
et il y en a 2
qu'ils ont envoyés
sur la mauvaise orbite
ah voilà c'est ça
alors ce qui est pratique
c'est que les 2
qu'ils ont envoyés
sur la mauvaise orbite
si tu veux
ils se retrouvent placés
dans une zone
donc il y a une sorte
d'océan
de carré d'océan
qui est couvert par le GPS
et que tu peux
donc il y a
les mecs qui ont mère
ils ont aussi un GPS
ouais
donc c'est pas évident
parce que là
les GPS du coup
les systèmes GPS américains
ils sont en train d'envoyer
eux la nouvelle génération
donc au final
on risque de se retrouver
en concurrence
avec le nouveau GPS américain
bien sûr
le complexe du complexe
bref c'est intéressant
c'est très intéressant
c'est passionnant
mais toi t'es intéressant
si ça m'intéresse
les GPS
parce que moi
tu n'utilises jamais
de GPS chez toi
bah si
quand je vais dans ma cuisine
d'accord
alors donc
si il y a
un symbole
de la technologie
des années internet
de la bulle
de tout ce qui fait internet
Yahoo
voilà
ah exactement
ah je pensais
spoil
le Titanic
je pensais que t'allais parler
de Pédober
c'est pas le même internet
ou de la Jasmine
aussi ouais
Yahoo c'est un peu
le Titanic de l'internet
ce truc ça fait
ça fait des années
qu'il est en train de couler
c'est une catastrophe
la différence c'est que
le Titanic c'est qu'Yahou
il coule depuis vraiment
très longtemps
très très longtemps
le Titanic c'était cool
en une journée c'était réglé
il coule par contre
avec de plus en plus
de contre-blèmes
alors voilà oui
le Titanic il y avait
des survivants aussi
pas beaucoup mais il y en a eu
oui là je sais pas
alors qu'il y a eu
je sais pas s'il y en a eu
il y a eu la mère Marissa
là je crois qu'elle est partie
avec un beau paquet quand même
elle est partie
elle est encore là
je sais pas mais elle s'est fait
un petit million
100 millions
pour elle je m'inquiète pas trop
pour ce qui est
non non elle est douée
c'est la prime de départ
c'était une transvige
chez Google
voilà
j'ai cru qu'elle avait
cramé sa carrière
le jour où elle est partie
de Google
pour Yahoo quoi
mais en fait
elle s'en tire bien
non mais de toute façon
la mère Maier
et dire que
c'était qui c'était Jerry Young
qui avait failli
qui avait une offre de Microsoft
pour acheter je crois
20 milliards de dollars
Yahoo
c'était il y a
il a dit c'est pas assez cher
mais non c'est pas assez cher
les mecs les actionnaires
ils l'ont foutu
un coup de pied dans le cul
j'aurais trop aimé
s'il s'est fait
à ce conseil d'administration
ça devait être magnifique quoi
bon bref
tout ça pour dire que
ils ont encore eu
une petite perte
du piratage
juste avant que tu le dises
n'oublions pas que Yahoo
est actuellement en négociation
avec Verizon
qui est un opérateur
qui vient tout d'un coup
de revoir ses propositions
à la baisse
qui allait raquer 4 milliards
pour racheter toute l'activité
internet de Yahoo
mais sur ce
il se passe
qu'ils se sont dit
finalement ça me paraît
un peu beaucoup
parce que
vous avez un petit problème
alors une petite chronologie
parce que Yahoo
c'est un spécialiste
de l'internet
puis surtout un spécialiste
du piratage
de ses comptes
de ses comptes mail
donc en 2012
ils avaient perdu 450 000 comptes
qu'ils s'étaient retrouvés
une vieille base de données
qui traînait dans un coin
avec des mots de passe
en clair dedans
bon voilà
ils avaient dit
c'est pas grave
c'est une vieille base de données
vous inquiétez pas
en 2013
c'était un script malveillant
basé sur des cookies
qui avaient traîné sur leur site
il y a eu beaucoup de comptes volés
mais on sait pas combien
ils avaient pas trop
voilà
en 2014
c'était un service tiers
qui avait réinitialisé
l'intégralité des mots de passe
en 2016
donc il y avait les fameux
500 millions de comptes
qui avaient été volés
voilà
mais là aujourd'hui
c'est la cerise sur le gâteau là
voilà exactement
tu sais très bien lire
la cerise sur le gâteau
vous vous rappelez du hack de 2013
dont je viens de vous parler
qui sort de cookies
j'ai déjà oublié honnêtement
mais bon
et bien en fait
si tu veux ce hack là
c'était pas
on savait pas exactement
combien de comptes
avaient été volés
finalement on a le chiffre
qu'ils viennent de récupérer
un milliard de comptes
qui sont partis dans la nature
voilà
et il y a encore un milliard de comptes
grand
bah à l'époque
il y en avait un milliard
il doit toujours y en avoir autant
parce qu'ils effacent pas les vieux
de toute façon
attends mon amie
elle est sur Yahoo
c'est son mail
ah mais il y a plein de monde
qui utilise encore Yahoo
j'ai fait un coming out
j'en ai un compte Yahoo
mais tout le monde
qui n'a pas de compte Yahoo
moi j'ai un compte Yahoo
je ne suis pas allé depuis 8 ans
moi je me rappelle même plus
les mois de passe
je l'utilise de temps en temps
oui j'ai honte
parce que j'ai Flickr
et du coup
ah mais oui Flickr
c'est une des rares raisons
pour lesquelles on peut avoir
besoin d'un compte Yahoo
exactement
et à chaque fois c'est flippant
je
t'as peur quand tu rentres dessus
oui j'ai peur
ils su
c'est la boîte
et Yahoo Messenger
Yahoo Messenger ça existe encore
ce truc là ?
non Yahoo Messenger
ils ont laissé tomber
il y a des années déjà
par contre Yahoo Actualité
existe encore
pour rendre plus gros malheurs
j'y vais même plus
c'est le truc là
bon bref donc voilà
donc Champagne
1 milliard de comptes volés
Verizon
qui a décidé tout d'un coup
finalement les 4 milliards
qu'il proposait
c'est peut-être un peu beaucoup
pour ça
on ne sait pas
il propose combien alors ?
on ne sait pas encore
200 balles
il demande une petite tristone
de 200 millions
ça passe
ça va encore franchement
c'est pour couvrir
la classe action
1 milliard 8 ?
oui c'est ce que j'ai lu
après je ne suis pas sûr de l'info
honnêtement
il est sur le coup
les mecs du conseil d'administration
ils devraient refourguer ça
mais à vitesse de la lumière
vous voyez si prenez tout
on vous offre les meubles avec
allez-y embarquez tout
prenez Marissa
et Marissa avec
sans avoir de donner les photos aussi
je crois pouvoir dire
sans trop me tromper
que ce coup-ci
on verra
si je dirai
que Yahoo est le prochain MySpace
mais bon
encore que MySpace existe
MySpace c'est un peu hipster
c'est un peu genre
ça revient à MySpace ?
depuis 6 mois
il y a pas mal de gens
un peu
sur la scène musicale un peu hipster
qui l'a remontent
le mec t'es vraiment pas un voyant
vraiment
mais attends
c'est comme le retour
de la cassette vidéo
tout ça
c'est hipster
autant le retour de la cassette vidéo
autant le vinyle
je veux bien
c'est un truc pseudo vintage
voilà c'est ça
c'est plus compliqué
non mais il y en a
il y a des gens
qui sortent des trucs
en cassette vidéo
très stylé
tout à l'heure
vite fait
j'en profite
on part en disquette
surtout il y a nos amis
de ZQSD
enfin de ZQSD
de JV plutôt
qui ont fini leur Kickstarter
à plus de 50 000 euros
voilà
bien joué
et donc
ils nous en passent combien là
non ?
c'est zéro malheureusement
ah vous avez pas mis une taxe ?
je crois qu'on aurait une commission
quand même
on aurait dû
j'ai bien retweeté quand même
mais du coup je vais recevoir
mon bel exemplaire
du magazine
du livre
sur les années 80
nous aussi
qui allons bientôt sortir un livre
tout à fait
probablement
très certainement
en édition Brasgelonne
ouais exactement
c'est une blague
non non non
on doit faire une réunion
avec notre ami David
qui sera financé
bien évidemment
sur Kickstarter
merci David
et qui sera entièrement
constitué donc
de mes conducteurs
d'émissions
c'est une blague
mais qui seront
avec une vraie relure
contrairement à la relure
en plastique
qu'on voulait faire
attends tu nous fais une apple
chers auditeurs
n'achetez pas cette merde
non attends ça va pas
attends
t'auras pas ta part
je te le dis tout de suite
direct
j'ai rédigé le contrat
d'ailleurs ils n'ont plus qu'à le signer
ça tombe bien
on est dans vos locaux
vous devez bien avoir un tampon
quelque part
mais si regardez
ils ont signé
c'est vrai qu'il y a un tampon
ou le carnet de chèque
qu'on commence à faire directement
mais oui
Mr.D
Mr.D a insisté
pour qu'on se voit
pour en discuter sérieusement
ah oui
j'ai une question
est-ce que tu vas corriger
les votes d'orthographe
bien sûr que non
attends
c'est authentique
on avait aussi parlé
de génération 80
dans A Quoi Tu Joues
moi aussi je veux des pourcentages
ah bah oui
bah voilà
bon bah écoutez
si tu nous écoutes
si on y revient
donc les 50 000
c'était le plus haut palier
je crois
oui c'était le dernier
qu'ils ont mis
je crois qu'à l'origine
il y en avait 4
ils en ont rajouté un
quand ça atteint
même pas je crois
qu'il y en avait 2 au début
oui enfin ils en ont rajouté
à chaque fois
à chaque fois qu'ils remontaient
du coup ils vont être obligés
de faire 10 émissions de vidéos
ouais
t'es obligé de travailler
merde
non mais
en fait le capitaine
ça lui plaît bien
Kickstarter
mais c'est qu'il y a un moment
il faut bosser
quand même
eux contrairement à nous
c'est un vrai projet
c'est presque une mauvaise nouvelle
en fait
parce que c'est à dire
qu'on verra où pi moins
sur JV quoi
il va faire du
il va faire bosser un stagiaire
cet homme
est capable de bosser
je m'inquiète pas pour lui
je me permets une question
au nom des auditeurs
donc il y a un nouveau crossover
de prévu ou pas ?
écoute là pour l'instant
le dernier était épique
le dernier avec ZQZ
j'adore ouais
il était bien
c'est vrai
il faudrait qu'on en fasse
par contre on a un crossover
de prévu
il faut qu'on organise
avec ABCD
avec forcément
il faut qu'on organise
on les embrasse
probablement au mois de janvier
et d'ailleurs
il y a un spécial ABCD
la semaine prochaine
mardi 20
au soir dans les locaux
dans les anciens locaux
oh toi t'es dedans
je serai peut-être présent
je suis pas sûr
parce qu'elles m'ont dit
de préparer quelque chose
et du coup j'hésite à y aller
on va demander à quelqu'un
de le faire
ah oui c'est pas bel
vous auditeurs
bref ce sera le numéro
de Noël de ABCD
et donc il y aura
quelques invités
a priori
tu as raison capitaine web
c'est bientôt Noël
et c'est aussi bientôt Noël
pour les finances publiques
c'est la newsroom
ça va être juste
non pas du tout
comme chaque année
ça va être l'ascenseur
de la bouche
on a dit qu'on a arrêté
les bruits de bouche
chaque année
en fin d'année
L'ascenseur de la bourse
Bourse, bourse, bourse, bourse
Alors vas-y, excuse-moi
Tu peux y aller, c'est sûr
Chaque année, en fin d'année
C'est le cas de le dire, il y a toujours trois lois qui arrivent
Et on les attend un peu comme le Messie
Les mecs à Bercy sont là, ils frétillent
Contre les murs
C'est leur moment de l'année
Ils ont allumé le petit sapin de Noël
Ils accrochent pas des boules
Ils mettent des petits imprimés fiscaux
Dans le sapin qui s'illumine, c'est chouette, c'est sympa
Il y a toujours trois lois qui nous attendent
Dans cette fin d'année
Le projet de loi sur le financement de la sécurité sociale
Les prélèvements sociaux, tout ça
Le projet de loi de finances
Pour l'année 2017, évidemment
Et surtout, le petit, on oublie toujours celui-là
Il se cache derrière
Il se cache derrière ses grands frères
On s'en fout, la loi de travail ça rapporte pas d'argent
A l'Etat, je parle des finances publiques
Et le petit dernier qui se cache toujours
Derrière ses deux grands frères, mais qui est le plus pervers de tous
C'est le projet de loi rectificatif
De finances pour l'année
Parce qu'en plus, il est toujours rétroactif au 1er janvier
C'est ça la fête
Tu te fais bien nickel à l'arrivée
Alors, qu'est-ce qui est prévu cette année
Pour nos amis sur Internet ?
J'ai relevé deux mesures sympathiques
Tout d'abord pour les gens
Qui aiment l'économie collaborative
Notamment Airbnb
Drive-V
Pour ceux qui louent des voitures
Et qu'est-ce qu'ils se sont dit ?
Et bien voilà
Pour ces gens-là, il n'y a pas de raison
Vous allez cotiser au RSI
Alors Capitaine Ouest, est-ce que tu peux nous rappeler ?
Oui, bonheur
Le RSI, c'est le régime social des indépendants
Une invention merveilleuse
Le meilleur régime
C'est quoi ?
C'est mi-privé, mi-public, je ne sais plus
Je ne sais plus
Bref, c'est un bordel pas possible
Le seul
Enfin, un régime
Qui est tellement bordélique
Quand tu mets les pieds dedans
Tu n'en sors plus jamais
Mais plus jamais
Les mecs, une fois qu'ils ont ton nom
Ils vont aller te gratter
Mais jusqu'à la fin
Probablement avec des erreurs
La moitié du temps
J'ai connu ça
Voilà
Tous ceux qui ont été au RSI
À un moment ou à un autre
Ont connu des problèmes avec
Ou alors c'est qu'on n'a vraiment pas de chance
Mais il y a vraiment beaucoup de monde
Qui n'a pas de chance
Je ne sais pas, j'ai tout le RSA
Ça ne fonctionne pas pareil
C'est les mêmes lettres ?
Le RSA, il donne de l'argent
Le RSA, il t'en prenne
Mais tu veux beaucoup plus
Ça ne va pas dans le même sens
Voilà
Alors pour commencer
En gros, quand tu touches 3000
Quand tu vas commencer à bosser
Ils commencent à te prendre par avance
Ce que tu pourrais gagner
Enfin, des impôts
Sur ce que tu pourrais gagner
La première année
Ta potentialité
Voilà, exactement
Et comme potentiellement
Tu peux gagner beaucoup d'argent
Même si au final
Tu ne gagnes que 1000 euros
Ils vont te prendre énormément plus
Que ce que tu vas gagner
Et après, tu vas devoir te faire rembourser
Mais sauf que tu n'y arriveras jamais
Enfin bref
C'est quoi l'histoire ton père ?
C'est les Youtubers
Qui vont sur son RSI ?
Je ne parle pas du Youtuber
Ah bon ?
Je te parle des gens
Qui louent par exemple
Est-ce que tu vas meubler
Sur Airbnb ou autre ?
Donc dès qu'ils dépasseront
Un chiffre d'affaires
Je me trompe peut-être sur les chiffres
Dès qu'ils dépasseront
Alors tout n'est pas définitivement voté
Les textes sont en cours
Devant le Parlement
23 000 à priori
Pour recettes ou chiffres d'affaires
Par an
Pour chaque foyer fiscal
Ça c'est pour les Airbnb
Et pour les personnes
Qui existent une activité de location ?
Bah c'est ça
Ah oui, pardon
J'étais dans le deuxième paragraphe
Bah oui
C'est Manox
Faut pas lire les trucs
Par dessus de mon épaule
Si tu les comprends pas
Oh là
Et claque
Mais est-ce qu'il y a en vertu
Du même article
Les platforms
Je sais pas pourquoi je suis là
Et alors ensuite
Pour ceux qui louent des bagnoles
Des bateaux
Ou des perceuses
Dès que vous dépassez
7 723 euros
Une question de 20% du montant
Vous passez aussi au RSI
D'accord
Donc ça c'est les premiers cadeaux
Pour les gens
Et le RSI
Oui effectivement
C'est une machine assez complexe
Deuxième petite nouvelle
Votez contre l'avis du gouvernement
Il faut le signaler
Ce sont les
Alors comment ils ont fait ?
Bah ils ont voté contre
L'avis du gouvernement
C'est-à-dire que les députés
Cette année
Ils la voulaient
Ils l'ont eu
Ils l'ont voté tout seuls
Le gouvernement disait
Non le faites pas
Non le faites pas ça
Arrêtez
Ça sert à rien
Mais ils l'ont fait quand même
C'est la taxe YouTube
Ah
YouTube fait mal
L'ascenseur de la bourse
La taxe que tu t'as
Taxe
L'ascenseur de la bourse
Avec l'autopère
Père
Alors c'est quoi la taxe YouTube ?
En fait ça ne vise pas que YouTube
Et comme YouTube est quasiment
Le numéro 1
Ça va concerner
Tous les services français
Sauf YouTube
Qui va jamais rien payer
Alors l'idée c'est que
S'il y a de la publicité
Qui passe
Entre les vidéos sur YouTube
Vous avez déjà remarqué
Qu'il y en a de plus en plus
Et bien il y a une taxe de 2%
Et clac
Alors sur les recettes publicitaires
En tout cas on se demande bien
Comment ils vont pouvoir
Les récupérer
Ça m'a l'air assez complexe
Alors sachez que si
Ce sont de la publicité
Qui passe sur des sites pornographiques
Voilà
La taxe passe de 2 à 10%
Pourquoi ?
Parce que
La question c'est
Les gens ont plus le droit de se branler
La luxure !
Mais c'est la taxe sur les couillards
Sur les fameuses couillards viennes
Prends les merde !
Nos couillards du coin là
Mais oui
Avec les vieilles
Les pauvres
Cette couillard au RSI
Travaille à moins de 200 mètres de chez toi
Elle loue un Airbnb
Voilà donc
Alors ces taxes
Ne sont pas encore définitivement votées
Puisque tout ça
Est dans les tuyaux du parlement
Mais ça va pas tarder
Puisque tout ça doit être voté
De toute façon
Avant le 31 décembre
Pour être public au journal
Ça concerne que les sites pornographiques français
Et made in France
Normalement
Non non
Hébergé en France
Non non non
Le problème pas que ce soit hébergé en France
C'est qu'ils puissent être vus en France
Voilà
La pub diffusé en France
Tous les sites dans le monde entier
Ils vont taxer YouPorn quoi
Ouais mais après
Tu sais les vidéos des régies locales
Ce n'est pas pour ça
Ah oui
Alors du coup
Pour revenir à Youtube
Désolé je sors du porn
Donc en fait
Ça n'impacte pas
La monétisation des vidéos
Des Youtubers
En fait
Ils vont prendre dans les sous de Youtube
Enfin des pubs
Que payent les gens à Youtube
Ouais des régimes
Bah Youtube il fait
Il se sert où il veut
J'ai envie de te dire
Non mais ce qu'il veut dire
Je comprends sur cette question
C'est Youtube qui doit faire le chèque
Si tu veux
Pour les impôts
Sauf que
Sauf que Youtube
Ils vont payer moins les Youtubers
Ah non ça c'est pas dit
Ils vont se servir à la tête
Bah déjà les contrats
Il y a des contrats
Là les gens de l'a commencé
Ouais mais les contrats
Le contrat
Enfin le Youtubeur
Qui a signé son contrat
Détail cette future taxe
Donc je vais te dire
Non parce que c'est vrai
C'est vrai que
Quand tu lis le truc
La taxe de Youtube
Tu penses tout de suite
Ah en fait les Youtubers
Ils vont se faire taxer
Directement quoi
Je m'attendais à une manif
De Youtubeur dans la rue
Non en fait
Non ils vont
Je vais être plus précis
On peut être précis
Je suis sur un 95%
Que dans le contrat
Qu'un Youtubeur
A signé avec Youtube
Il y a une clause
Qui dit
On change un peu
Comme on veut
Ce qu'on veut
Oui c'est probable
La batterie de 75 avocats
De Youtube
Pour être lourd
De la mettre dans le fion
Je vais
Soyez un petit peu
Plus précis en fait
Le texte dirait
Cette taxe sera due
Par tout opérateur
Qui propose un service
En France
Donc il peut être étranger
L'opérateur
Permettant l'accès
A titre onéreux
Ou gratuit
A des oeuvres
Cinématographiques
Ou audiovisuelles
D'accord
Est-ce que la période
De Capitaine serait concernée
Par exemple
Oui mais on est pas sûr
Alors justement
Là on est pas nous
C'est intéressant
Parce que
Personne ne veut
Donc je suis pas sûr
Que ça vise
Alors je sais pas
En gros
Ce que j'avais eu
Les Youtubeurs
C'est une oeuvre
Non c'est oeuvre
Cinématographique
Audiovisuelle
Mais tu mets le porno dedans
Bah oui
Bah oui c'est des deux
C'est les deux
Ah ok d'accord
Mais je pense que ça vise pas
Les Youtubeurs
Mais c'est une oeuvre
Audiovisuelle
A mon avis
C'est considéré comme
Une oeuvre audiovisuelle
Oui bien sûr
C'est de la création
C'est pas
Peut-être
D'autant plus qu'il y a une news
Très très intéressante
Dont on ferait peut-être
Bien de parler
C'est le CSA
Qui s'intéresse aux recettes
Pompettes
Je sais pas si vous avez vu ça
Donc ça fait longtemps
Que le CSA veut foutre le pied
Sur internet
Et dire voilà
Les contenus qui sont visibles
En même temps
Ça m'étonne pas trop
Oui bah ça fait
De quoi
Tu les as vues
Ces recettes pompettes
Elles sont géniales
Ah mais c'est ça
C'est drôle
Mais ça m'étonne pas
Que ça ait commencé par
Voilà pour foutre son nez là-dedans
On va pas critiquer
On a pas fait mieux
Ça c'est pas l'inverse
Mais donc
Les recettes pompettes
Pour dire pour ceux
Qui connaissent pas
C'est Poulpe donc
Qui reçoit des invités
Et ils vont s'enchaîner
Des choses de vodka
En faisant la cuisine
C'est plutôt drôle
C'est plus sympa
Il y a un petit avertissement
C'est amusant
On boit comme ça
Après on est malade
On montre ça aux jeunes
Qui après boivent
Compagnent une voiture
Conduisent
Meurent
Nous on s'est assez rare
Et ils ne payent plus
Les impôts les enculés
C'est assez rare
C'est sympa
C'est léger
C'est un peu schématique
Stéphane Verde-Bouray
Par exemple
C'est vrai que
L'alcoolisme c'est drôle
Celui de Clara Morgan
Pour
Je l'ai pas vu celui-là
Oula
Non mais très propre
Et tout
Enfin bref
En tout cas le SSA
A fait donc
J'ai vu c'était pas très propre
A donné un avertissement
Je pense
D'accord
Attention
En disant à Canal+,
Vous arrêtez
Parce que c'est Canal+,
Qui produit avec Golden Moustache
Vous arrêtez ce truc là
Et donc bon évidemment
Ils leur ont fait plus ou moins
Un filmur je pense
Mais j'ai une question
Parce que c'est drôle
Parce que le mec
Tu peux dire
Bah non t'es pas en train de picoler
C'est de la télévision
C'est de l'eau
C'est de dire ça
Non non c'est
Dans le studio
Ça se voit
Oui mais l'image
Que vous véhiculez
Montre ça
Même si c'est vrai ou faux
Même si c'est de l'eau
Voilà c'est ce qu'il faut
C'est l'image
Ce qui est intéressant
C'est que ça existe
C'est une émission canadienne
Et qui a pas eu trop de problèmes là-bas
C'est assez rigolo
Ça va en avoir
Ils ont pas le cesseur
Ça vous a fait longtemps
Pour en revenir
Au lien entre ces deux informations
C'est qu'à mon avis
Et je crois avoir lu ça ailleurs aussi
De toute façon
Youtube comme Dailymotion
Ils sont tous concernés
Sauf que Dailymotion
Ce serait a priori le seul
Qui serait vraiment impacté
Qui trouvera pas de moyens
Pour échapper au truc
Là il est en France
Ça va pas très bien je trouve
Toujours rapide
Mon enfant a dit
Dossier à la rentrée
Sur la fiscalité
Tout ça
C'est chouette
Ah merci
C'était l'envoi
Ah ça me manquait
Là on a donné
Quelques idées un peu vagues
J'ai pas vraiment
Dailymotion c'est un peu
Lié au français
Dans le style
Personne n'en veut
Est-ce qu'on peut avoir
La fiscalité sous Trump
Ah bah oui
La feresse serait plus drôle
Bah il laisse pas
Les Etats-Unis
Captain Web va t'expliquer
Tout ça dans le prochain numéro
Juste une dernière remarque
Sur Youtube
Vous avez dû voir
Ces derniers temps
La colère des gros Youtubers
Qui sont pas contents
Pas contents
Alors il y a déjà
PewDiePie on dit comme ça
Qui s'est un peu foutu
De la gueule du monde
Parce qu'il a dit
Ouais moi je suis pas content
Et si j'arrive aux 50 millions d'abonnés
Je supprime mon compte
Mais en fait il a supprimé
Un compte secondaire
Quoi quoi ?
Il y a un gars
PewDiePie
PewDiePie qui est anglais
Le you
Non non non
Suédois
C'est le youtuber
Numéro uno dans le monde
Dans le monde
Bah des vidéos sur internet
Il joue aux jeux vidéo
Je me doute que sur Youtube
Il fait des vidéos le mec
Mais après
Sur internet
Il fait des jeux vidéo
Donc il a 50 millions d'abonnés
Il vient d'avoir
C'est un peu le Squeezie international
Si tu veux
Mais comme il n'était pas content
Je vais vous expliquer pourquoi
Après
Il a dit
Dès que j'arrive à 50 millions d'abonnés
Je ferme mon compte
C'est fini
Je coupe le robinet
Alors s'il a fermé un compte
Mais en fait il avait créé une chaîne secondaire
Ouais
Il a fermé son compte principal
Avec les 50 millions
Non mais non
Mais non
C'était un coup de pub
C'est un coup de pub de merde
Mais pourquoi
Il y en a plein qui l'ont fait après
Mais pourquoi qu'il fait ça ?
Parce qu'il y aurait un nouvel algorithme
Sur les vidéos Youtube
Qui dans l'onglet tendance
C'est à dire les vidéos du moment
Qui sont un peu chaudes
Où il y a plein de pouces bleues
Qui sont les plus vues
Bagarre de barre numéro 3
Et ben c'est plus quelque
Ce ne serait plus quelque chose d'objectif
Mais ce serait plutôt
On a l'impression
Ceux qui donnent un peu de sous
Pour se retrouver dans l'onglet tendance
Qui se transforme en plan publicité
A priori ça fait longtemps
Que c'est comme ça
Mais là a priori
Ça va très vite là
Ça se renforce beaucoup
Et il n'y a pas que ça
Il y a aussi un problème
Frank Ropers
D'abonnés qui disparaissent
Et là ce serait par contre un bug
Bruce Dipensé a fait un article
Il y a deux autres bugs
Qui aussi fait que
Les gros Youtubers
Ne sont pas contents
C'est que quand ils sortent
Une nouvelle vidéo
Leurs abonnés
Ne sont pas au courant
Et maintenant
Il faut qu'ils expliquent
Aux gens qui doivent cliquer
Sur la cloche
C'est un peu comme dans
Son Facebook aussi
Et le deuxième problème
C'est qu'effectivement
A chaque fois qu'ils publient une vidéo
Ils perdent des abonnés
Parce que Youtube
Aléatoirement
Leur enlève des abonnés
Donc ils ne sont pas contents
Le cirque
Il y a une bonne vidéo
De Squeezie
Qui explique tous les trucs
C'est en fait
Les gros abonnés
Les gros Youtubers
Ils n'ont pas grand de problème
Quand tu fais
Entre 2-3 millions
Tu fais 1 million ou 2
Tu gagnes un peu
Problatiquement la même chose
Le problème
Du debug
Ça c'est réel
Mais le truc des pouces bleus
C'était devenu fou
C'est à dire que les gens
Ils me demandaient des pouces bleus
Avant même que la vidéo commence
Ah oui
Tu vois
Donc du coup
Forcément
Dès que la vidéo commence
Tu mets des pouces bleus
C'est à dire que
Dans les 10 premières secondes
Tu as 1 million de pouces bleus
Bah tu vas devenir dans tendance
Et il y a plein de Youtubers français
Qui utilisaient ça
Pour remonter en tendance
Et du coup
Ils jouaient dessus
Pour faire des vidéos de merde
En fait en vrai
Mais c'est vrai que les mecs
Peux nous filer des pouces bleus
Filer des pouces bleus les mecs
Sur la vidéo Youtube
Captain Web
N'oublie pas que nous
On a mendié des étoiles
Sur Youtube
D'ailleurs
iTunes
Sur iTunes
On est les premiers
Numéro 1
Sur l'iTunes française
Il n'y a aucun podcast
Qui a même RTL du tout
Il n'y en a aucun
Qui a le monde à 2016
5 étoiles
16 étoiles négatives
J'ai vérifié
C'est que les conneries
Ce que tu as dit
En 25 ans quand même
J'ai vérifié
T'as pas dit
Quand Lou il est à 2500
Mais bien sûr
Étoiles
5 étoiles
High tech
5 stars
Tu vois Captain Web
Le palace
Les 5 étoiles
5 étoiles
Nous on est le palace du podcast
Exactement
Tu trouveras pas
Je te l'ai regardé
Ça fait un petit moment
Je vais pas regarder
Suite royal quoi
C'est pas un formula ici
Exactement
C'est pas comme j'ai toi
Le pouce bleu
Le pouce bleu les mecs
Bah du coup ça marche mieux
C'est pour ça
Ah ouais c'est fini
Ah merde
Ah mais là on est au milieu
De l'éventure
Moi je vais aimer le contenu
Bah quand je vois
Quaco et ton père
Je pense à 5 étoiles
Tout de suite
5 étoiles
T'as vu la gueule qu'on a
Alors on y est
Ça y est c'est le futur
C'est le futur
Pourquoi ?
Parce que les premiers drones
Ont enfin livré des paquets
Pour Amazon
Ça a été fait en Angleterre
Je sais plus quand
Aujourd'hui
Ou avant-hier
Bref
Amazon vient d'inaugurer
Son système de drones
Alors attention
C'est un peu limité
Ils ont une super vidéo
Ils montrent ça
Ils ont une sorte de piste
D'atterrissage de drones
Le drone a livré
Au premier client
Un décodeur télé
Et un paquet de popcorn
C'est une fantastique
Et ils ont deux clients
Qu'ils peuvent livrer
Par drone actuellement
Sauf qu'évidemment
Les drones doivent être surveillés
Avec une jumelle
Par un employé
Pour qu'il n'y ait pas de soucis
Ils ne se déplacent pas au moins ?
Les drones se déplacent
L'employé
Ils doivent avoir
Une sorte de tour de contrôle
Au-dessus de leur entrepôt
T'as le mec
Il est sur le toit en face
Avec une tante
T'as qu'un jour à Paris
Il y aura des tours de contrôle
Il y aura des mecs d'Amazon
Ce serait génial
Le gros souci c'est que
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis contrôleur Amazon
Ils l'ont fait en Angleterre
Parce qu'aux Etats-Unis
Ils n'ont pas eu l'autorisation
De le faire
Et en France
Ils n'ont pas eu l'autorisation
De le faire non plus
Attention justement
La poste
Je sais
Non
C'est le numéro 1
Mais c'est vrai
J'arrête
Amazon a annoncé ça
Et la poste derrière
Mais nous ça fait un mois
Qu'on livre des gens par drone
Bouillard
Exactement
Si c'est aussi balèze
Que le premier mondial
Rappelons la poste
Notre plus grand innovateur français
Le Minitel
C'était pas eux
Ou c'est France Télécom
France Télécom
Oui mais ils étaient ensemble
A l'époque
Non non non
Les Pâtes jaunes
Les Pâtes jaunes c'est eux
C'était une filiale
Oui
Ils sont en train de crever d'ailleurs
Mappy
Mappy c'est Pâtes jaunes
Tout à fait
Les imprimantes 3D
Dans les bureaux de poste
La vente de téléphones mobiles
Par des gens qui n'ont jamais eu
De téléphones mobiles
De leur vie
Ce genre de choses
C'est la poste
Merci la poste
Et donc effectivement
Comme le dit Praska
La poste a eu l'autorisation
Dans le VAR
De livrer
Je cite
Une localité isolée
Où se trouve un centre d'études
Sur les drones
Je crois
D'accord
Super merci
Bravo
C'est bien
Pour ces précisions
Ils font de la RND
Tu peux pas leur reprocher
Ah non je peux pas leur reprocher
Je dis juste que ça aura eu
Une application pratique
Jamais à vie
Mais bon
Alors j'ai envie de dire
Maintenant que t'as dit ça
J'ai envie de dire
Que je pense qu'il y a
Un grand avenir là dedans
Non bah écoute
Le jour où je me ferai livrer
Par drone
Je dirais que j'ai tort
Et je t'offrirai un repas
Tu vas le faire
En plus
On peut avoir l'horaire
Toute l'année
Ça la vache
Non mais le drone
Comment il fait pour taper
Le digicode
Mais il arrive pas
Ta fenêtre
Il te dévoile à la fenêtre
Sur la vidéo
T'es pas chez toi
Il te dévoile sur ton balcon
Il dépose
Le problème c'est
Quand il y a un interphone
Oui
Oui allo
Qui est-ce
C'est un supportable
Le bruit
Alors sur la vidéo Amazon
Amazon a trouvé
T'imagines les roumains
Qui commencent à utiliser
Tu sais pas s'ils viennent te tuer
Ou
C'est pas bien
Pardon
On fait pas des choses comme ça ici
Le principe
J'ai pas l'habitude moi
Bah c'est bon
Le principe
Le principe de la
D'Amazon
C'est qu'en fait
Le client Amazon
Va aller sur sa pelouse
Et va déposer
Une sorte de
Une sorte de croix
D'un mètre sur un mètre
Sur une sorte de tissu
La piste d'atterrissage
Et le drone
Il repère la piste d'atterrissage
Cible
Voilà
Alors si tu veux faire chier
Tes voisins
Pour lui envoyer un produit
Chez eux
Tu peux peut-être le coller
Au milieu de leur piscine
Ou un truc comme ça
C'est sympa pour les cambrioleurs
De quoi ?
Bah tu te doutes que
S'il y a une croix dans un jardin
C'est que le mec
Va se faire livrer de quelque chose
Si il est pas là
Tu la retires après
Les mecs ils vont pas
Ils vont pas faire une piste de béton
En attérissage
A moins que le mec
Se fasse vraiment livrer
Dans un drone par Amazon
Toutes les 30 secondes
Si tu veux
T'es un aéroport
T'as le temps
Le temps qu'ils rentrent
La journée
Attends mais après
Y'a des trucs magnifiques
Parce que je sais pas
Si vous imaginez
Les mecs qui vont hacker
Les drones
Qui vont les attraper
Avec des filets
Pour choper des téléphones portables
Ça va être génial
Ça va être une sorte
De caratage
Oui mais ils vont mettre
Des armes après
Sur le drone
Y'a des pistolets anti-drone
Pour les centrales et tout ça
Donc
Game of drones
Limite on pourrait
Attraper dans un filet
Un postier
Ouais ouais
Un mec
Le cron le poste
Il court pas vite quoi
J'ai une image
Dans la tête actuellement
Je vois un drone
En train de porter
Plein de trucs dégueux
Genre des chips du cola
Et derrière le capitaine
En train de sauter
De courir après
C'est moi
J'ai pas le temps
De te la croix
Ah bah c'est encore à moi
Ok d'accord
Au bout de 8 ans
Le mec qui dit toujours ça
Bah ouais
Parce qu'il faut que j'ai le temps
Que je tourne mes yeux
Vers mon truc
Et que je trouve
Ma prochaine news
Ça tombe bien
J'en ai encore une
C'est le Drame People Techno
De la semaine
Ça se passe chez Uber
Évidemment
People Techno
Ouais
C'est un mélange
Techno
Plus People
Techno parce que ça parle d'Uber
People parce que ça parle de Beyoncé
Ah
Et oui effectivement
Puisque le scandale
C'est qu'il y aurait
Certaines personnes d'Uber
A priori
La quasi totalité du personnel
Qui a accès
A l'intégralité des données
Donc de l'application Uber
Y compris
Surtout la géolocalisation
Et donc il y en aurait
Qui sera amusé
À suivre Beyoncé
Mètre par mètre
Pour savoir où elle était
Grâce à l'application Uber
Qui était installée
Sur son téléphone
Alors ça a été révélé
Par un ex-employé
Qui avait été viré
Mais a priori
Il y a différents employés
Après qui ont confirmé
L'affaire
Donc ils peuvent tout faire
Suivre le déplacement
Bien sûr
L'historique des courses
Etc
Et dans l'entreprise
Il y aurait une politique
Qui dit
Donc aux nouveaux employés
Vous n'avez pas le droit
D'utiliser ça
Parce que nous sommes des gens gentils
C'est à disposition
Mais par contre
Tout le monde peut le faire
Voilà
Donc
Ne le faites pas
S'il vous plaît
Arrêtez
Alors l'employé
Qui a été viré en question
A été viré
Il semblerait
Est-ce que justement
Il faisait chier les patrons
A propos de ça
Ce au quoi les mecs
Ont répondu
Nous ne sommes pas
Une entreprise de sécurité
Et après il lui aurait dit
Bon maintenant
Tu fais tes affaires
Tu prends ton petit carton
Et tu te barre
Est-ce qu'il y a eu
Un autographe de Beyoncé
Je ne crois pas
Ecoute
Ah merde
Voilà
La news c'est que
En fait auparavant
Je crois qu'il y a ça aussi
C'est que l'appli
Te géocalisé
Quand tu es dans le véhicule
Oui
Mais en fait
On s'est rendu compte
Que l'appli te localise
A tout moment
Voilà c'est ça
En permanence
C'est à dire que
Du moment qu'elle était
En arrière fond
Et qu'elle envoyait
Hubert les coordonnées
De là où tu étais
Ouais ça le fait maintenant
En fait depuis la dernière
Mise à jour
Du coup tu peux
Ils savent
Si tu vas te viser une fois
Que tu as envie
Ça leur sert à quoi
Tu la data
C'est toujours la data
Oui bah oui
Ubic data
C'est toujours intéressant
Ça se rend
Ça se donne toujours
Exactement
D'ailleurs les chauffeurs
Hubert étaient en grève
Ce matin
Ils étaient à Porte-Maiot
Voilà
Donc avant c'était
Taxi contre Hubert
Maintenant c'est
Chauffeur Hubert contre Hubert
Pourquoi ?
Ça devait finir
Chauffeur Hubert contre Hubert
Je crois que c'était
Parce qu'ils se plaillaient
D'esclavage moderne
Voilà
Ce qu'en fait en gros
C'est exagéré
Ils ont augmenté les prix
Mais c'est pas sûr
Qu'ils gagnent
Plus d'argent
Les chauffeurs
Moi j'ai eu une mise à jour
Comme quoi
Arrivés chez Hubert
Ils ont commencé
Avec les prix fixes en fait
Ah bon ?
Parce qu'au début
Comme chauffeur privé
Il te donnait
Un tarif
Voilà
Ah bon ?
Un devis
Après ils sont passés
À un devis par tranche
Tu vois c'était genre
Entre 20 et 27 euros
Et après c'était devenu
Au centre
Tu savais pas trop exactement
Mais le truc c'est qu'en fait
Les chauffeurs se peignent
Du fait que Hubert
Peut changer les prix
À n'importe quel moment
Donc demain genre Hubert
Va faire aujourd'hui
Opération à 1 euro la course
Les chauffeurs ils font
Vous avez pas le choix
C'est 1 euro la course
Donc bah vous gagnerez
1 euro par course
Donc voilà
Je pense pas que ça va aider beaucoup
Parce que Hubert
S'en bat gravement les couilles
Mais bon
Ok allez
Une news d'Orsay
Et c'est terminé
Et la minute à Marc Dorssay
Pour toi
Maquette
Marc Dorssay
Oui
La news de Marc Dorssay
C'est que
Le site Xamcer
S'est fait pirater
380 000 comptes
Oh merde !
LTP !
Merde !
Vite !
Ça se fout de face
Si comme tout le monde
Vous avez un compte Xamcer
Avec votre collection
De vidéos fétiches préférées
Hey des vieilles
Qui se prennent des talons
Aiguilles dans le cul
Il serait de bon ton
De le virer au plus vite
C'est très spécifique
Parce que bon voilà
Les mots de passe sont cryptés
Mais on sait jamais
Si vous avez un mot de passe
Un peu facile
Et qu'il se retrouve crypté
Dans une base de données quelconque
Vous l'avez dans le fiong
On est dans la merde
Voilà
C'est tout
C'est quoi ?
Non mais le site c'est quoi ?
Xamcer
Tu connais pas ?
Oh bah dis donc
C'est pas au fil
Le nom est chelou quand même
Dis le créateur du site quoi
C'est vrai que le nom est chelou
En même temps
Mais tu joues vachement bien
Samy
Tu dis que c'est du hamster
Moi je l'ai découvert
Grâce à Captain Braquemart
Oui c'est lui qui nous avait parlé
Il nous avait demandé son site préféré
Putain moi aussi
Oui c'est vous
A cause de vous que je connais
Oh là là
Et Captain Braquemart
Qui était un invité
Qui était venu il y a
Un petit moment maintenant
Il nous avait dit
Xamster c'est le meilleur site de boule
C'est bien devant Pornhub
Et voilà
Et donc c'est ce site là
Qui est très très connu
Plus à l'étranger qu'en France je pense
Mais bon
En tout cas qui est un gros gros site
Et effectivement
C'est français ?
Non je pense pas
C'est américain sûrement
Je teste ça ce soir
Mais c'est un tube
Tu passes sur le bon fap
Et ils ont une bonne sélection
Le bon fap
Voilà
La parole d'un spécialiste
Le conseil de Presque-là
Lebonfap.com donc c'est ça non ?
Non je sais pas
J'ai tapé bon fap
Moi je sais pas
Gonfa
Le bon fap
Fap
Ah oui d'accord
Peux-tu lui donner la définition de fap ?
Non
Réveille-toi LTP
En tout cas ça m'est bien joué
Ouais
Non non mais
Tu joues vachement bien
Ok bon sur ça
On passe à la rubrique de l'invité
Allez
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Bon la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
Ah bon ?
D'accord
Eh pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité ici de la décès
Le cri en roi
C'est l'invité
Il y a des boules ?
C'est l'invité de l'apéro
On respecte ces invités là
Bonjour
C'est l'invité
Qui c'est lui ?
C'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité
Dis donc
T'as une petite pièce ?
C'est l'invité
Bienvenue
Bienvenue les invités
Merci
Praska on ne te présente plus
On te connait
Les auditeurs te connaissent
Tout le monde te connait
Tu viens d'être connu et reconnu
Mais nous connaissons moins bien
Ton acolyte Samy
Et oui
Samy
Nous avons l'habitude
De poser toujours
Les trois mêmes questions
A nos nouveaux invités
Je te regarde droit dans les yeux
Et je te pose ces questions
Avec le soutien
Et l'appui de mes camarades
Samy
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Tintintin
Ça va
Ça devrait pas être trop compliqué
On a combien d'heures ?
Prends ton temps
Très vite
Allez je commence
Je le fais chronologique
J'ai commencé
Un peu en écrivant
Sur des blogs
Android
D'accord
J'ai écrit sur
Ça c'est qui es-tu ?
Ça c'est qui je suis
Ouais
D'accord
J'ai commencé
En écrivant sur
Android France
Ensuite je suis passé
Sur Frandroid
Qui est plus gros
Beaucoup plus gros
On avait reçu
Pod
Dans Frandroid
Et bah voilà
Sympa
Très sympa
Pod
Et puis
Et puis un petit peu plus tard
J'ai basculé
J'étais à un Mobile World Congress
Pour couvrir un petit peu le salon
Et puis je me suis
J'ai discuté avec Benji
Qui est
Qui est quelqu'un de fou fou fou
C'est un journaliste
Qui a couvert la guerre en Irak
Etc
Puis qui a créé sa chaîne
Qui est sur vos box
Qui s'appelle Watch TV
C'est dans les 200 et quelques
Donc faut vite le mettre en fave
Et sur cette chaîne là
Qu'il a créé il y a 3 ans
Il m'a proposé de faire une émission
Sur l'univers Android
Et du coup voilà
Moi ça m'arrangeait
Donc j'ai arrêté d'écrire
J'ai plutôt fait donc une émission
Sur Watch TV
Qui s'appelait donc Andromag
Qui était dédiée aux tablettes
Aux smartphones
Aux applis etc
Donc j'ai fait ça pendant 3 ans
Et pendant la même période
J'avais mon propre blog
Qui était plutôt jeux vidéo
Et puis là
Depuis cette rentrée
J'ai eu une opportunité
Donc toujours chez Watch
J'ai changé
Je suis passé d'Andromag
Où j'ai passé la main
A un camarade
Et j'ai repris
L'émission qui s'appelle
A quoi tu joues ?
Toujours sur Watch TV
Et puis voilà on y arrive
Et là dessus
En fait c'est l'émission
Qui est dédiée
A l'actualité aux jeux vidéo
C'est hebdomadaire
Ça dure une heure
C'est en direct
C'est ça qui est rigolo
Et puis je me sentais pas
Le faire tout seul
Donc du coup j'ai
J'ai invité un peu
Tous les copains
Blogueurs autour de moi
Dont Pras qui est là
Oui
Et voilà
Donc c'est lui
Qui m'a traîné
C'est lui qui m'a traîné ici
Du coup en ce moment
Voilà ça c'est mon actu
Entre mon blog
Qui s'appelle Geek Test
Et puis Watch TV
Où effectivement
Donc on fait A quoi tu joues
On s'amuse bien je crois
Oui oui on s'amuse bien
Très bien
Il fait le timide comme ça
Mais c'est le présentateur
C'est lui qui s'occupe de tout
Nous on vient que des conneries
Bah c'est ça qui fait
Le charme de l'émission
C'est lui il bosse
Et il a 8 mecs
Ils lui disent n'importe quoi
Dans toi
Dans moi
Ce qui est rigolo
C'est qu'auparavant
C'est ça qui est rigolo
C'est qu'on se voit à peu près
Je dirais je sais pas
Trois fois par semaine
Aux événements
Blogueurs et autres
Là où il y a des buffets
Ouais
Et du jeu vidéo
Là où il y a du basque
L'innovation
Si tu as bien compris
Oui bah le basque
Ça fait longtemps quand même
Reviens nous
Donc on se voyait super souvent
Mais paradoxalement
On parlait très peu de jeux vidéo
Entre nous
Enfin quand on se voit
On se demande jamais
A quoi tu joues quoi
Enfin le placement
À quoi tu joues
Et puis du coup
Pendant cette émission là
Voilà ça dure une heure
Et pendant une heure
On est entre potes
Et puis on parle
Des jeux qu'on aime bien
Et vous jouez aussi
Et on joue aussi
On a un let's play
Pendant l'émission
Donc c'est ça qui est rigolo
Souvent
On fait des jeux
Qui sont un peu télégéniques
Qui jouent à plusieurs
Qui ont un gameplay
Un peu rigolo
Ou alors des jeux
Qu'on veut faire découvrir aussi
Parce qu'ils sont pas très
Sur le devant de la scène
Et après on alterne
Entre une rubrique de news
Une rubrique
Donc de let's play
Des tests
Et puis bientôt
Des invités
Pourquoi pas
On va les inviter
Donc voilà
Et d'où tu viens ?
Physiquement
Comme tu veux
A toi de choisir
Sans parler du théorisme
À ta maman
Il y a pensé
À un moment
Je sais qu'il y a pensé
Alors
Non bah écoute
Je suis parisien
Mais sinon je suis ch'ti
Ça va voir
Je suis pas bon
Moi j'étais très choqué
De savoir ça
Padma quoi ?
Team
Team Hauts-de-France
Ouais c'est ça
On fait un bisou
À tous les Hauts-de-France
Ouais
Et où vas-tu ?
J'en ai aucune idée
J'en ai absolument aucune idée
C'est déprimant un peu
Comment tu dis ça
Bah non
Tu vois
C'est plutôt une super année
Avec à quoi tu joues
Tu fais des trucs
Ouais
Non bah
Parce que t'as des projets
En fait on en parle
Comme si c'était
Ancien tout ça
Alors qu'en fait on a fait 8 émissions
Parce qu'une par semaine
Depuis la rentrée
Et puis ça marche plutôt bien
On a des bons retours
Et puis on espère faire ça encore
Pendant de longs mois
C'est plutôt bien parti
Ok
D'accord
Voilà
Et donc à quoi tu joues ?
Ah c'est pas mal ça
Alors à quoi je joue ?
Qu'est-ce que t'as chez toi
Surtout déjà ?
Joue sur console
Ouais
Joue
Uniquement ?
Ouais
Ah ouais ?
Non non non
Enfin je joue à Hearthstone
Sur PC quoi
D'accord
Ouais non mais ça c'est pas
Ça compte pas ?
Non ça compte pas
Du moment où tu n'utilises pas
C'est les cartes graphiques
A 99%
Ah non non non
Est-ce que tu joues au D mineur
Sur Windows ?
Non non plus
Maintenant c'est la base
Non sur console
Je joue sur PS4
Là dernièrement
Je suis en train de platiner
Platiner Mafia 3
Parce que je fais partie de cette population
Qui est de complétiste
À mon grand regret
Et voilà
Le mec il veut avoir tous les balles
Jusqu'au dernier
C'est ça
Celui qui a
Dans quoi tu joues ?
La moitié c'est des mecs comme ça
C'est un rapace
Ah d'accord
Moi je suis là à côté
Je vais ouais d'accord
Ouais
Alors justement on a un grand débat
Dernier numéro
Sur la VR
Ah
Vous avez testé dans l'émission
La VR un peu ?
On a un expert
Il y en a qui l'ont testé
Il y en a qui l'ont testé dans l'émission
Moi j'y crois pas du tout
Alors pourquoi ?
J'avais posé la question
Pour ou contre ?
Prasse
Non c'est pas pour ou contre
Est-ce que ça va marcher ou pas ?
Alors Samy
Pourquoi tu ne crois pas ?
Alors est-ce que
Qu'est-ce que tu ne crois ?
Voilà
Dis-nous ce que tu en penses
Il l'a engagé
Putain mais t'es énervé quoi ?
Vas-y d'abord
Ça m'intéresse
C'est très simple
Alors moi j'y crois
En tant que concept
Comment dire
De loisirs
Genre des animations
Des trucs comme ça
Pourquoi pas ?
Le cinéma
Je sais pas
Par contre j'y crois pas
Trop dans le jeu vidéo
D'accord
Je précise
Parce que
Moi je me vois juste pas
Dans mon salon
Mettre un casque
Je suis un peu comme vous
J'ai femme et enfant
Et puis être comme ça
Au milieu de mon salon
Comme un con
Avec les autres
Qui se baladent autour
Et puis je sais pas
Moi j'ai plutôt l'habitude
De me faire des soirées
Avec des potes
Tu peux le faire
Dans ton sous-sol
Oui pourquoi pas
Et du coup
Non
Et puis aussi
C'est pas un
Un principe
Qui favorise
Je trouve
Le jeu à plusieurs
Et puis voilà
Avec les potes
On se voit plutôt
En soirée
Sauf si vous êtes
Cinq connards
Dans le salon
Avec chacun
Votre casque de VR
Mais je sais même pas
Si ça existe
Je crois qu'il y a un jeu
Il y a le jeu PS4
De robot
Qui permet de jouer
En compétitif
Avec les ballons
Il y a Riggs
Il peut se jouer
En compétitif
Et si tu y voyais
Un avenir
Je me passe
Non non
Vas-y du moins
Ça reste anecdotique
Je me laisse
Si tu y voyais
Un avenir
Quel avenir
Est-ce qu'il y en aurait un
Et s'il y en avait un
Lequel serait-ce
Dans
Les casques de VR
Moi je pense que c'est
L'effet wow
Je crois que l'effet wow
Est là
Quand tu essayes
Un casque de bonne qualité
Etc
Ouais
Non mais ce que je veux dire
C'est que le concept
Est intéressant
Et c'est bluffant
C'est juste que je vois pas
Son application dans le jeu vidéo
Mais je pense que ça peut
Avoir une application
Par exemple un truc tout con
Moi j'ai essayé
Le Gear VR de Samsung
Où tu mets juste ton téléphone dessus
Ça coûte 99 euros
Et j'ai fait essayer ça
Aux amis
A la famille
Etc
Et ils sont quand même bluffés
De pouvoir se retrouver
A l'intérieur de la pyramide de Kéops
Dans le tombeau
Dans le tombeau de tout ton camon
Pour le tourisme c'est génial
Voilà
Et aussi une chose
Parce qu'on l'a parlé à la fois
J'ai vu une pub
D'ailleurs je crois que c'est un tweet
Où tu peux aller visiter
Les appartements en VR
Ouais
Il y a plein d'applications
Mais je suis assez d'accord avec toi
Sur différents trucs
Enfin moi
L'avenir de la VR
J'y crois moyennement
Dans le grand public
Mais par contre
Entre amis comme ça
Ça peut être sympa
Pour des soirées découvertes
On l'a fait par exemple
Avec le best échec
Oui mais c'est pas quelque chose
Qui est forcément très
On est un dans l'avenir
On a essayé
Justement
C'est bien pour ça
Que je dis qu'à long terme
Déjà parce que jouer longtemps
Avec le casque
C'est quand même assez compliqué
Quand tu fais des séances
D'une demi-heure
Une heure
C'est pas comme quand tu vas passer
Quatre heures sur un jeu vidéo
Et ensuite parce que
Le prix du tout
Si tu veux
Pour la plupart des foyers
C'est inaccessible quoi
Ouais Microsoft
T'es en train d'y travailler
Avec un
On en a déjà parlé
Avec des casques
C'est Microsoft quoi
Ça ça veut rien dire
Captain
Et alors toi
Tout le monde disait
Pour le prix de l'iPhone
Quand c'est sorti
Le prix
Personne ne l'achètera
C'est dix fois trop cher
Par rapport à notre téléphone
Ça reste toujours dix fois trop cher
Ouais mais tout le monde en a
Le prix c'est pas
Tout le monde en a pas
Et toi Fras
Qu'est-ce que t'en penses
Alors moi je suis un peu
Comme Jika avant
Parce qu'il a changé maintenant
Qu'est-ce qu'il a dit Jika ?
Jika c'est le gourou de la VR
Le gourou de la VR
Jika c'est
Excusez-moi
C'est pas une flèche
Comme garçon
Non mais c'est Jika
On parle du Jika
Si tu as le droit
T'as un vrai réponse
On parle du Jika
Qui finit pas ses jeux
Oh
On parle de celui-là
Mais je t'aime Jika
Oh là là
Et qui finit pas ses VR non plus
C'est VR
Parce que moi
Moi je trouve ça cool
En fait je vois pas ça
Comme un outil
Qu'on va jouer longtemps
Mais moi
Mais Conduid en Ferrari
C'est cool
Mais tu le fais pas tous les jours
Non mais regarde
La Wiimote quand c'est sorti
Moi il y a plein de jeux
J'ai joué
C'était génial
Elle est où ta Wiimote ?
Dans le placard
Comme tout le monde
Mais elle est vieille
Non c'est pas grave
C'est on va
En fait
Est-ce que tu la ressors des fois ?
Ah non mais moi
Même la Wii U je l'ai rangée
C'est-à-dire que
Quand les jeux
Quand je joue plus un truc
Je lui range
Mais
Donc on est d'accord
Que ça a plus d'avenir
Mais rien n'a d'avenir
Ce que je veux dire
C'est que le PSVR
C'est un truc cher
C'est pas fait pour tout le monde
C'est 400€
En plus de ta console
Oui mais on peut dire
400€ plus la caméra
Plus les
On peut s'imaginer
Que ça puisse être
Un peu plus
Les tailles
Plus un peu plus
Démocratiser dans l'avenir
Par exemple
Bah en fait
Démocratiser ça va être
Surtout des cartes box
Des trucs comme ça
Qu'on trouve un peu partout maintenant
Mais
Là-dessus les jeux
Sont un peu moins bien
En fait il faut vraiment
Que les studios
Fassent des jeux cools
Par exemple sur le PSVR
Il y avait des vraies propositions
De jeux longs
De longs
Enfin 4-5h
Mais c'est vraiment cool à jouer
Mais
Mais vraiment encore
C'est pas
C'est pas révolutionnaire
Et ça va pas être un truc à long terme
Mais c'est un
C'est un gadget utile
En fait c'est
Le gadget qui va te dire
Tiens j'ai envie de jouer à ça
Pour varier mon expérience de jeu
Un gadget à 399€
Bah oui
Mais moi j'aime beaucoup
Varier mes expériences de jeu
J'adore jouer sur toutes les cartes
Je suis assez d'accord avec toi
Et c'est pour ça que je pense
Qu'il n'y a vraiment aucun avenir
C'est à dire que
Les gadgets utiles dont tu parles
Dans deux ans on y joue plus
C'est sûr
Est-ce qu'il y aura une prochaine ?
Est-ce que je peux finir ?
Non tu ne peux pas
Non mais putain
Vendel
Et tu en m'as craché
Je t'ai pas coupé
C'est fou quand même
C'est parce qu'il y a beaucoup de virgules
Je pense
Il a pas
Il a raison
Je pense que
Tu fais trop de pause
Et c'est là où par exemple
On en parlait
Apple a réussi
C'est qu'ils t'ont rendu le truc
Nécessaire
On revient sur Apple
Non mais c'est un exemple
Parce que c'est l'exemple le plus flagrant
Ouais tu parles des tablettes
Comme ça
De l'iPhone
L'iPad
Ils ont rendu
Leur objet
Nécessaire
Si tu veux
Aujourd'hui
Ouais
C'est pour ça que je pense
Que ça ne marchera pas
Dans le jeu vidéo
Par contre ça peut être rendu nécessaire
Pour le tourisme
Pour l'administration
Moi je pense que
L'administratif
Ça peut être aussi énorme
La VR
Administratif
Tu peux avoir ta feuille d'impôt
En réalité virtuelle
Mais il ne sait pas que les impôts
Alors ton père
C'est pour le fils
Parce qu'il va afficher
Que t'as chez toi
Parce que tu prends
Une feuille de France 602
Chez toi
Et mec il peut bien respecter
En direct
Rentrer dans la salle demain
Pour l'art de mon stélé
Voilà c'est ça
C'est quoi ce tableau
Approchez-vous
C'est qui
Mais je pense
Qu'il faut
Que ce soit juste
Des fonctions
Qui sont nécessaires
Qui rendent le truc
Après t'as des applications
Super cool
Je crois qu'il y a des drones
Justement
C'est pas Parod
Qui fait des drones
C'est le FPV
Tu le pilotes
Et puis tu vois
Ce que voit le drone
C'est un truc de fou
Tu le votes
C'est une sacrée niche
C'est pas une future
C'est
I believe I can fly
I believe I can touch the sky
Je ne l'ose pas le regarder en vrai
Non
Le truc qui pourrait être fun
Par exemple
T'imagines
Tu prends un avion
T'as ton casse-veur
Et puis en le mettant
Tu peux regarder
Comme dans le pit
Mais quel putain d'horreur
Attendez
Déjà les mecs
Ils le captaient
Dans le force rail
Déjà ils t'ont foutu
Des caméras dans la queue
T'as pas pris l'avion
Depuis longtemps
Mais c'est l'enfer
T'atterris
Tu vois l'avion
Il est genre à 10 mètres
Sur le côté de la peste
Mais putain redresse-toi
Je viens d'avoir
Un simulateur des chiottes
De leur tempère par exemple
Attention LTP
Faut que t'ailles au gog là
Qu'est-ce qui se passe
Une expérience unique
J'ai beaucoup mieux
On pourrait mettre
Une mini caméra
J'ai beaucoup mieux
Une réalité virtuelle
Autour du Capitaine Web
Et notamment
Tu assistes à un rasage de couilles
Ah
Pas mal
Ou tu le fais
Ou tu rasses les couilles
Cette légende est totalement faux
C'est quand même
Je ne me rasse pas
Les couilles avant
T'as quand même une obsession
Alors ton père
Avec les couilles du Capitaine
Tu plaisantes
C'est génial
Parce que ZQSD
C'est la bitagica
Et ici c'est les couilles du Capitaine
Donc c'est génial
Faut qu'on trouve un truc
Pras
C'est une nouveauté
Qui date de l'épisode
Avec Tito Injo
Moi je pense que
C'est exactement
Pour revenir à Watch TV
Et à l'émission
Est-ce que ça va durer
Combien de temps cette émission
Est-ce qu'il y a
Il y a quelque chose de prévu
Ou est-ce que
Que ça va croire
C'est la question de Manox
Samy tu peux dire aux autres
Non mais je veux dire
Que t'arrêtes
Alors j'ai une annonce
J'avais un contrat
Sur durée d'épisode
C'est fini
On est tous virés
Non c'est une émission
Qui a déjà
Trois saisons
Donc ça fait déjà
Trois ans
Qu'elle est présentée
Par Pierrick Fay
Des échos
Donc moi j'ai repris
L'émission
Cette rentrée
Et ça continue
On a déménagé
On était à Boulogne
Les studios étaient à Boulogne
Jusqu'à maintenant
Et à la rentrée
On a déménagé
Maintenant on est dans le 11ème
Ouais
Vous êtes où dans le 11ème ?
On est
C'est pas secret
On est à Fédère Puchalini
On est pas loin
Il y a des buffets chez toi ?
Non il n'y a pas de buffet
Il n'y a rien à bouffer
On paye le de bouffe
Il y a à boire d'ailleurs
Mais on n'a pas de Patreon
On n'est pas encore au point
Ouais bah
Allez
De toute façon on va se calmer
C'est le 8ème épisode
Non mais
Je vous rappelle que
Moi je commence direct
Watch.tv
On en avait parlé
Parce qu'à l'époque
Où ça s'était lancé
C'est juste après la fin de No Watch
Et il y avait beaucoup de gens
Qui avaient fait le rapport
Entre No Watch
Watch.tv
Surtout que le logo
Le logo était quasiment identique
Alors on va dire
Si si si
Venez les gens de No Watch
Ce qui est à No Watch
Mais en tout cas
Jérôme
Donc ça fait un petit moment
Que ça existe
Mais non ça fait 5 ans
C'est la 4ème saison
Ouais c'est ça
Comment on vous trouve sur le net ?
Bah watch.tv
Ouais mais sur la télé tout court
Sur les channels ADSL
Sur le câble et tout
Et moi ce qui m'étonne
C'est vrai que c'est pas évident
Une chaîne de télé
On voit avec No Life
Qu'il y a des problèmes pas possibles
Pour survivre et tout
J'imagine que c'est pas vous
Qui vous occupez de l'aspect financier
Non
Mais vous avez des annonceurs
Comment ça se passe ?
Bah c'est le boulot
De notre
On a des gens
Enfin dans la chaîne
Qui s'occupent d'aller chercher
Les annonceurs
Sur les salons
Sur etc
Alors parce que j'ai pas dit
Mais Watch.tv
C'est pas une chaîne
Jeux vidéo
C'est une chaîne
Qui est plutôt généraliste
Et techno quand même
C'est quand même plutôt techno
Bah il y a aussi
Il y a une émission cuisine
Il y a une émission voiture
Il y a une émission
Sur le
Tout ce qui est
Un peu joué
Connecté pour les enfants
Il y a donc nous
Le jeu vidéo
Il y a une émission
Pour Apple
Qui s'appelle iWeek
Il y a l'émission Android
Qui est Andromag
Il y a
Voilà
Donc c'est vraiment
Assez généraliste
Puis aussi
Donc il y a un point commun
Entre toutes les émissions
C'est que c'est du direct
Et ça c'est pas mal
Parce qu'on interagit à fond
Avec les
Avec les petits commentaires
Des twittos
Etc
Et voilà
Donc tout est en direct
Après c'est de rediff
Voilà
Donc après on est dispo
On est aussi sur
Facebook live
On est en podcast
On est en podcast aussi
Audio et vidéo
Sur iTunes donc
Ouais
Et puis en podcast vidéo
Sur trois qualités
Voilà
Donc on peut choisir
Donc c'est quand même
Un sacré boulot
Puis ça demande
Pour faire tourner
C'est pas évident
Entre les
Imaginez entre la technique
Les différentes émissions
Et tout
Vous êtes combien
Pour faire tourner tout ça
Dans la boutique
Bah alors
En fait il y a
A peu près
Je dirais quoi
Cinq personnes
Sur la partie
Back office
Ce qui est pas énorme
Pour
Non non non
En fait on a deux
Réals
Qui s'alternent un peu
Pour réaliser nos émissions
En direct
Et
Et ensuite
Il y a toute la partie technique
Qui a été faite par
Eric
Benjamin
Et
Qui est folle folle
Parce que
C'est ce qu'ils publient
En simultané
Bim
Qui crée des podcasts
Les machins
Les youtube
Et tout
Mais voilà
Ça tourne depuis
Je vous dis
C'est la quatrième année
Et puis c'est plutôt cool
Vous dépendez de quel groupe ?
Aucun
C'est indépendant
C'est privé
J'en parlais tout à l'heure
Vous êtes pas filial
D'une grosse boîte
Ou financé par une grosse boîte
Rien du tout
Non non non
Mais si vous êtes
C'est la chaîne d'un homme
Vous pouvez l'en racheter non ?
Ah tu veux acheter ?
Non non tu n'avais pas
Tu veux acheter
Ce qui veut savoir
Si c'est à vendre
Alors
Je n'ai pas grand chose à vendre
Mais
En ticket restaurant
Éventuellement
Si c'est
Si vous pouvez nous
On en a des pensées
Un frigo
Ouais nous aussi
Vous demandez pas aussi
Vous avez une certaine éthique
Parce que nous on n'a pas
C'est là votre faiblesse
Moi j'en ai pas
C'est ça
Et Pras
Est-ce qu'il y a toujours
Ton petit site blog
Je fais caca nu ?
Ah oui il existe encore
J'aime faire caca nu
Et tu passes
Ouais je poste
Tous les 3-4 mois
Doucement
C'est mon blog introspection
Je sais pas pourquoi
Tu parles comme ça
Introspection intérieure
Est-ce que tu prends toujours
Des photos de femmes
Assez dénudier ?
Ah oui
J'ai toujours des modèles
N'hésitez pas à me contacter
J'ai croisé Pras
Alors que j'allais au cinéma
Avec ma famille
Sur un pont
En train de prendre des photos
Sur le pont
Devant le MK2
C'est le
La passerelle Simone de Beauvoir
Voilà exactement
Pras j'ai quand même une question
Pour ça
Excuse-moi
Mais est-ce que par hasard
Tu n'aimerais pas
Les jambes de femmes
Est-ce que tu n'aurais pas
Une assurance particulière
Pour cette partie du corps ?
Je comprends pas
Pourquoi ?
Pourquoi vous dites ça ?
J'adore mais
J'adore avoir Pras
Sur Twitter
C'est une commande
Ouais voilà
Surtout que j'aime bien
C'est genre
Jambes croisées
85 632
C'est le mec
Ah !
Regarde
On dit ce que dur quoi
Oh merde
Et attention
Les jambes croisées
C'est direct
C'est que je viens de l'apprendre
J'ai rencontré la personne
C'est de l'instantané
On a discuté
Et tout ça
Est-ce que je peux prendre
Une photo de tes jambes ?
C'est pas ça direct
Je suis curieux aussi
Par rapport à tout ça
C'est que
C'est des filles différentes
A chaque fois
Où il y a des filles
Non des fois
C'est des copines
Que je vois souvent
Donc ouais d'accord
Tu abordes des femmes
Dans la rue comme ça
Dans la rue rarement
Ça m'arrive peut-être
En soirée
Je crois
En soirée beaucoup
D'accord
En soirée
C'est-à-dire que t'arrives
Excuse-moi
Vas-y
Manax fait une femme en soirée
Ah je suis bourré
Ah non
Je suis bourré en collant
Alors en général
Quand elles sont bourrées
Je ne demande pas trop
Parce qu'après
Elles peuvent dire
Les photos
C'est pas cool
Ah je lui mets une cigarette
Voilà
Je fais bonjour
Je te trouve super jolie
Je fais des photos
Tiens
Je lui montre quelqu'un
Quelques photos
Ah t'as toujours des photos
Sur ton smartphone
Oui d'accord
Espèce de gros pervers
Mais en fait
Le dark side de ça
C'est que je reçois
Beaucoup de noms quand même
Oui
Ah oui
Juste qu'à un moment
Il faut comprendre
Que les photos qu'elles passent
C'est genre
Genre 10-15%
Ah oui d'accord
De ce que je demande
Quand c'est des copines
Maintenant c'est bon
Elles ont abandonné
C'est ouf
Elles disent tout le temps
Mais effectivement
Pas des filles
Que tu connais pas du tout
En soirée seulement
En soirée
En soirée ça m'arrive
Quand j'ai un peu bu
Et que je trouve
Les jambes super jolies
Je lui demande
Et je lui demande
De les croiser
De lui expliquer
Quand tu trouves un fille
Super jolie
Tu fais quoi ?
Non je fais pas ça
Je fais que les jambes
Parce que ça va
Les jambes croisées
Pourquoi ?
Ça s'arrête
Un peu au-dessus du genou
Parce que pour moi
C'est des gens
Que j'ai croisés
Et que je trouve jolies
Des filles que j'ai croisées
Que je trouve jolies
Et que
Tu croisés
Un écoleté très joli aussi
Mais souvent
En fait
L'approche de la photo
C'est que je leur parle
En fait souvent
Donc on parle un petit peu
On a un moment
Entre nous
Et c'est ma façon
De garder ce moment
Et en plus
D'aimer ses jambes
Parce que moi je trouve
Qu'il faut quand même
Avoir un peu des bonnes
Pour demander ça
Comme ça
Ouais je crois qu'à un moment
De toute façon
Pour faire des photos
Faut y aller
Ouais ouais
Tu fais des photos
Avec ton téléphone
Ou t'as un appareil
Pour les jambes croisées
C'est que mon téléphone
Ouais mais après
Par contre il a du matal
T'as même un assistant
Quand je t'ai croisé
Tu es un passerein
Exact
D'habitude
Après mes shootings
Les jambes croisées
C'est que la partie Twitter
C'est mon
J'appelle ça comme mon 4h
Tu sais c'est
C'est pas la photo
Que j'aime faire
Mais ça me donne
Un petit peu de plaisir
A chaque fois
Elles sont bien tes photos
En tout cas
Merci
Mais
J'ai consulté pour savoir
J'ai essayé de réfléchir
Si j'étais fétichiste des jambes
Ah t'es sérieux ?
Non bah j'ai réfléchi quand même
J'ai réfléchi surtout moi
Ouais t'es fétichiste des jambes
Et en fait non
Parce que j'ai pas besoin de ça
Pour prendre du plaisir
Bah tu viens de nous dire
Tu viens de nous dire
Qu'à chaque fois
Tu prends les ton pied
C'est pas exclusif
C'est pas une nécessité
Ah là quand fétichiste
C'est forcément une nécessité
En fait t'as absolument besoin de ça
Pour jouer
Ah bon ?
Et donc du coup moi là
Ça fait une semaine
Que j'ai passé les photos de jambes
Alors là là
On va pousser
Même sans jambes
Tu pourrais jouir
On va pousser un peu le vis
Est-ce que des fois
Tu sors
T'es seul chez toi
Depuis un petit moment
Non jamais
Et tu dis moi
Je veux sortir les trois cliches
Que j'ai pris
Et puis je me mets au collet
Et ça t'arrive jamais ça ?
Jamais
No flap
Est-ce que des fois
Tu prends des photos
Des propres jambes croisées
Avec des collants
Bah oui
Est-ce que tu prends
Des photos de jambes d'hommes
J'ai des très beaux mollets
Moi par exemple
Il y a plein de potes
Qui me demandent
De prendre des photos
De leurs jambes
Non on a jamais vu
Bah déjà
Tous les gars
À quoi tu joues déjà ?
Eh vas-y
Ce soir tu publie
Les photos de nos jambes
Est-ce que c'est arrivé
Qu'il y a des filles
Qui te disent
Ah tiens
Est-ce que tu leur files
Des fois leur numéro
Pour te dire
Non en fait
Après mes copines
Les filles que je connais
Depuis longtemps
Elles m'envoient
Les photos de leurs jambes
Des photos de collants
Elles me disent
Ah tu vas aimer ça
Je fais ouais
C'est sympa comme taf
J'aimerais bien recevoir
Des photos
Mais après c'est qu'une partie
Après je fais des jolies photos
Évidemment
On parle de la partie
La partie sale
À tes copines qu'on voit
Toutes seules
Tu peux leur dire
J'aime bien les décolletés
Ou pas ?
J'aime bien
Et tu leur files
Mon mail
À un moment
J'avais lancé
Food and boobs
Ah food
J'étais jeune
J'ai pas vu ça ?
C'est vieux
Je mangeais avec les gens
En food
En fait c'est quand
Je mangeais
Sur les jambes
Je mangeais avec des copines
Les boobs
Sur les jambes
Je t'ai fait
Un problème avec l'anatomie
C'est la manger
Manger les seins
Mais j'ai arrêté
Parce que ça a été déjà fait
Plein de fois en fait
Il y a plein de gens
Ils l'ont fait
Je me rappelle
Je t'avais tagué
Sur Facebook
Sur un post de Salomé
Salomé
Il a un fan
Si tu veux
Qui a créé un compte
Instagram
Qui s'appelle
Les pieds de Salomé
Et qui poste
Quand elle était
À la télé
Voilà c'est ça
Il faisait des prises d'écran
Il croppait
Il postait ça sur Instagram
C'est flippant
Ouais
J'avais fait
Tiens c'est pas presque
C'est lui
Après j'ai dû m'expliquer
Aux gens
Mais non c'est pas moi
C'est déjà
Le bâtard capitaine
Mais juste une question
Pourquoi elle dirait non
Tu dis il y en a très peu
Qui disent oui
Alors qu'en fait
Tu ne prends pas en photo
De leur visage
15% c'est pas mal
Mine de rien
Toute de réussite
15%
Deux femmes sur dix
Peut-être vingt
En fait je ne fais pas trop attention
Parce que les noms
Je les oublie
Mais je comprends
Parce que des fois
Tu n'as juste pas envie
Qu'un étranger te prenne en photo
Regarde
Qu'est-ce que tu en penses
Oh non
Il entraîne entre ses jambes
C'est bien
Il n'est pas joli ce petit modèle
Disons que le galbe
Me plaît moyen
C'est une vieille patte de poulet
C'est vrai que tu as des bâtons
Des sens pas
Non j'avoue
D'accord
Bon ok
Tant pis
Sinon il y a mes vraies photos après
Vous trouvez mon Instagram
Mrprass
Parce que t'as quoi
T'as trois Instagram différents
T'as Mrprass
T'as
Putain tu les connais tous
Madame Prass
Non Mrprass c'est mon Instagram principal
Ouais
Il y a les jolies photos
Il y a l'autre Insta
Ah l'autre Insta c'est ça
Ouais
L'autre Insta où je parle
N'importe quoi
Les toulets de conneries
Que je reçois
Et après il y en a deux trois autres chelous
Je
Non mais je suis là
C'est quoi les chelous des gens
Je pense que j'en ai au moins trois
Mais
Ah il y en a un qui est pas chelou
Fun X Light Saber
C'est marrant
Ah oui si si oui
Tout à fait
C'est des gens qui quand ils viennent chez moi
J'ai des sabres laser
Et à chaque fois tout le monde joue avec
Donc à chaque fois je prends des photos des gens qui jouent avec
Ah c'est excellent ça comme idée quoi
Comment ça s'appelle ça ?
Fun X Light Saber
X
C'est rigolo quoi
D'accord
J'ai bien le concept
Très sympa
Et puis il y a aussi le bargaming
T'as fait un article sur le bargaming
Oui c'est mort
Sur la fin du bargaming
Ah oui le bargaming
Ah c'est con ça
Bah ça fait longtemps que c'est mort
Mais ça
Ça faisait trois ans que t'as pas fait de soirée je pense
Ouais deux ans et demi
Voilà mais là la source est dissoute donc officiellement
Ouais j'ai envoyé les papiers alors j'ai écrit un truc
Pourquoi ?
Parce que
Trop de temps
Parce que t'as pas envie
T'as plus envie
Ouais on peut simplifier c'est ça
C'est vraiment l'envie
Mais on a plus envie
Plus personne
D'accord
Mais ça reste un projet
Il s'en fallait filer le bébé à Bob Marcel
Est-ce que
Ouais Bob Marcel
Il nous aurait tués
D'ailleurs tu sais que tu es l'invité
Qui a assisté à la première de Bob Marcel
Oh putain je m'en rappelle encore
J'avais adoré
Le coup que tu écoutes Bob Marcel
C'est un mec qui fait de la musique
Il fait du rap
Il fait du rap jeu vidéo
C'est génial
Mais il s'en a alcoolique aussi
J'ai oublié de dire que c'est alcoolique
Un peu camoulox non ?
Maintenant à chaque fois que j'entends
J'ai une sorte de nostalgie un peu
C'était mieux avant
Bob Marcel
Lui il a probablement oublié
Bon enfin il a déjà oublié ses mots
C'est avant donc
Et c'est qui lui ?
Est-ce que vous avez des projets
Tous les deux dans l'avenir
Ou à part ce que va être actuellement
Ou en plus peut-être
Je ne sais pas
A quoi tu joues ça va nous commencer
Donc je pense que Samy va le monter super bien
Ouais non le truc c'est que
Il a plein d'idées
Par rapport à mon émission précédente
Qui était tous les 15 jours
Sur celle-là
Sur du jeu vidéo
Tu peux difficilement faire un rythme aussi lent
Que tous les 15 jours
Donc on est obligé un petit peu de faire une actu
Toutes les semaines
Surtout là
Enfin en fin d'année
Il y a des sorties tout le temps
Il y a beaucoup d'actu
Donc c'est quand même un rythme à tenir
Et puis
Parce qu'on est sur
Un horaire fixe
Vous ne pouvez pas être en retard
Non c'est pas possible
L'émission commence à 22h
Il y a une grille
Qui est remplie sur 24h
Donc l'émission en direct
Commence à 22h
Le lundi
Oui on ne l'a pas dit peut-être
Non mais c'est tous les lundis
Donc à 24h
Et la dernière fois que j'avais proposé de venir
Justement c'était un lundi
Ça tombe mal
Exact
Ah d'accord
On en aurait presque plus
Ça commence ou ça termine à 22h ?
Ça commence à 22h
Ah oui donc c'est morse en même temps que nous
Et j'imagine que sur la quoi tu joues
Donc en fait allez pas les voir les mecs
On en live au même moment
Une semaine sur deux vous avez l'autorisation
J'imagine que sur la quoi tu joues
Il y a des gens qui arrivent
C'est n'importe quel type de jeu
On peut avoir des petits jeux indépendants
Comme des grosses sorties
Ah exactement
C'est ça
Ce qui est marrant
C'est que le sommaire
Ce n'est pas forcément moi qui le fais
C'est toute l'équipe qui propose
Et puis parce que de toute façon
Moi je n'ai pas testé tout ce qui sort
Chacun propose les jeux qu'il connait bien
Qu'il a testé
Mais après on a juste une contrainte
C'est le PEGI
C'est le CSA
On ne peut pas
À 22h c'est un peu moins
Ouais 22h30 je crois que ça commence à passer
Mais avant 22h30
On ne peut pas trucider de zombies en direct
En let's play
Postal 2 j'ai joué à ce jeu là j'adore
Et d'ailleurs combien de temps t'as dit l'émission ?
Une heure
Une heure pile
Seulement
Une heure ouais ouais
C'est un peu court au final
Ouais ouais ouais
Du coup c'est un boulot à plein temps pour l'instant pour toi ?
Ah non pas du tout
Vraiment je prépare ça le dimanche soir
Ok d'accord
D'ailleurs je me fais insulter
On insulte parce qu'il y a 23h
Il nous fait des changements
Et puis on fait
Ah ouais d'accord
Il faut jouer à ça entre aujourd'hui et demain
À 23h
On parle de ça demain d'accord
Bon bah il faut qu'on regarde alors
Merci Samy
Heureusement que j'ai des chômeurs dans l'équipe
Et donc
Tu ne parles pas de moi
Il n'y a que des chômeurs dans l'équipe
On n'est que deux
Et donc si je m'as compris
Le projet ça serait d'avoir des invités après c'est ça ?
Ouais bah c'est vraiment de faire perdurer l'émission
De la faire un peu plus connaître que ça
Bon on va créer une chaîne Twitch
Pour aller adresser un petit peu le public de gamers
On va aussi diffuser là-dessus
On a plein d'idées en fait
D'accord
Ouais
Et puis moi mon rêve c'est de
C'est de réussir
Alors comme j'étais plus high tech les précédentes années
Je faisais donc le CES Las Vegas
Là c'est bientôt
Le Mobile World Congress
Et puis du coup je fais la passe cette année sur ces salons-là
Pour privilégier l'E3
Donc si je peux aller à l'E3 en juin ça serait vraiment cool
Et puis voilà
Plein d'idées
Ok
C'est sympa
Est-ce qu'on peut vous retrouver
Bon Pras tu as dit un petit peu d'Instagram
Est-ce que vous avez des Facebook
Des Twitter par exemple ?
Bah oui
Ouais alors
Le Capitaine il a
Voilà vous avez ça dans le tweet du Capitaine
Il a mis nos
Nos Twitter à Pras et puis à moi
Et puis
Vous pouvez vous le dire ici
Parce que tout le monde a pas Twitter
Ah oui
At Prasca
Comme ça se prononce
Ouais ouais
Prasca
Et puis moi je suis
At Samy Toupet
T-O-U-P-E-T
Ça c'est un nom du Nord
D'accord
Mais ouais j'ai jamais fait gaffe
Toupet
Alors là
Samy Toupet
Ouais
S'en revient dans le vide quand il dit ça
J'ai jamais fait gaffe
C'est Toupet vient du Nord
Mais oui mais une fois il est allé dans le Nord
Et il a dit j'entends la famille
Je fais qu'est-ce que tu racontes
Qu'est-ce que tu me racontes là
Ouais
Je rentre au bled
Mais dans le Nord
Sérieux je croyais que
Mais t'as vu ta gueule
Au sud quoi ton truc
Va manger une raclette au maroilles
Non mais je pense qu'il vient du sud du Nord
C'est bon
C'est ça
Mais le très sud du Nord quoi
Le maroilles c'est la vie
Et il y a surtout le compte d'A quoi tu joues
Ouais
Je continue la promo
Bah à rebase d'A quoi tu joues
Mais ça s'écrit
Ça s'écrit
À la jeune tu vois
Il y a du replay ou pas ?
Ouais ouais ouais
Du replay sur Youtube
Sur Facebook Live
Ouais
Du coup je pense à un peu
Et en podcast
C'est vachement proche du
C'est quoi ton jeu que tu faisais en photo ?
Ah ouais mais c'est
Ah c'est quoi ça ?
C'était excellent ça aussi d'ailleurs
Alors
Ah oui non non
Ça c'était des gens qui jouaient
Des portraits
J'ai le mien d'ailleurs
J'ai le mien aussi
Vous l'avez presque tous ici
Ouais
À part alors ton père bien sûr
Mais
Moi je suis pas sûr non plus
Mais en tout cas je joue pas des matchs
Ouais mais même c'est pas grave
Ça peut être un ancien jeu
Genre Andy Pacman quoi
Alors
Encore un projet
Ah ouais
J'ai complètement obligé ça
J'ai fait plus de photos
Qu'il y en a sur le site
D'accord
Parce que j'avais prévu
De autopublier un petit peu
Ça sort le Kickstarter ça
Ouais
Non non
Le Kickstarter je pense pas
Parce que je pense que je vais sortir le bouquin
À genre 1,50€ sur Amazon
C'est genre
L'auto-édition
Ouais
Mais j'avais commencé à le faire
Et je suis pas doué
Donc faut que je trouve quelqu'un
Qui est fort
À fort
Parce que je pense à quelqu'un
En particulier
Mais il y a quelqu'un qui est fort
À mise en page
À design
Voilà
C'est Sophie
Attends
Mais Sophie elle le sait pas encore
Alors
Ah bon d'accord
Sophie n'écoute pas ça
Et elle a déjà
Je l'ai déjà tellement exploité avant
Quand on l'était pas stylé
Ah tiens
Ah bah la DA de Vigig
C'est elle
La DA de Bargaming
Ok
C'est elle
Maquette
T'as tout s'explique
Sophie aime bien être exploitée
Ouais
Et je l'exploite pas mal
Et je lui dois une Megadrive aussi à Sophie
Ouais
Je pense qu'en général j'essaye de pas trop l'éviter
Ouais tu fais tourner les gens que t'exploites
Voilà
J'essaye de trouver quelqu'un d'autre
Si quelqu'un
Malox tu sais exploiter
Il connait bien
Il design
En tout cas
Très beau concept
J'avais beaucoup aimé ce truc là
Ouais moi aussi
J'ai beaucoup de trucs à raconter encore dessus
Et on peut passer des messages en fait dans l'émission
Donc moi c'est pour Diren
Diren tu me donnes un t-shirt
Ah
Salut Diren d'ailleurs
Je vais passer un message si tu as ce matin
Bah parce qu'elle devait tout faire pour me trouver un t-shirt I believe
Je suis pas si j'ai suivi l'histoire là
Avec Guimau
Le rachat Vivendi tout ça
Et donc les employés d'Ubisoft Montréal
Les portaient des jolis t-shirts
I believe
Comme leur patron
Et donc connector
Alors déjà j'ai un t-shirt collector
C'est le Gameloft
J'ai un t-shirt Gameloft
Qui est déjà
C'est Bolloré Loft
Voilà
Bolloré Loft
Et puis
Mais je veux maintenant le I believe
Mais le combat est dur
Mais ils se défendent
Ils se laissent pas faire
Je crois que c'est fini
Mais Bolloré il a beaucoup
Beaucoup d'argent
Voilà
Ils ont annoncé dernièrement
Qu'ils ont passé les 25% de parts
Et qu'il les rachetait en fait sur le marché
Et que pour l'instant
Ils ont aucune intention de faire une offre
Ils les rachètent tranquillement
Ils les rachètent tranquillement sur le marché
En plus les ventes moyennes de Watch Dogs
Ils ont déjà une place au conseil d'administration
De toute façon avec les 25%
Techniquement ça s'appelle une OPA rampante
Ouais
Et oui
Enfin bref on verra
En parlant de rampant
Oui voilà
Passons à la suite
C'est la parfaite transition
Manox
Tu nous as prévu un sujet un peu rat de terre
Ah oui un peu rat de terre
Un peu j'allais dire
Un peu plat même
Voilà
Merci
La vérité
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Bonsoir
J'espère que vous allez bien tout le monde etc
Alors
Aujourd'hui j'ai décidé de faire un petit dossier
Un petit dossier spécial
Un petit dossier
Théorie du complot
Alors
Je ne sais pas
Tu sais j'avais pensé à faire un dossier comme ça en plus
Alors je ne sais pas si parmi vous
Il y a à part quoi cause des théoriciens
Du complot
Mais alors
Pourquoi je dis théorie du complot
Alors que c'est pas forcément
C'est pas un complot
Pas forcément un théorie du complot
Parce qu'en fait je me suis rendu compte
Que
Aujourd'hui
Les platistes
Ceux qu'on appelle les platistes
C'est à dire ceux qui
Croient à l'existence
D'une terre plate
C'est à dire
Qu'elle n'est pas ronde
Voilà
Qu'elle n'est pas sphérique
À proprement parler
Sont
Intègralement
Presque
Voilà
Compris dans la théorie du complot
Alors à différents degrés
À différents niveaux
J'en parlerai un petit peu après
Mais
Juste pour revenir un petit peu
Quand même
Voilà
Alors on dit
Ce qui paraîtrait que la terre
En fait ne serait pas plate
Mais elle serait
Plus loin sphérique
Donc légèrement
Aplatie au pôle
Comme le crâne
De Quakos
Son diamètre
L'amétation est parfaite
Voilà
Passant par l'épaule
De 42 km
N'est-ce pas
Là
Le rayon est de
6361 km
Il y a la gravité
Voilà
Copernic
Einstein
Galilé
Voilà
Mais si elle existe
Alors c'est
Oui voilà
Oui non elle existe
Le mec avec son chabot
Avec
Tu sais qu'elle l'ont portée
Là
Ah tiens
Bah si regardez
Regardez en fait c'est rond
Et tout le bordel
Le pont du Foucault
Voilà et puis alors
Les mecs qui sont dans l'espace
Qui sont là
Bah si regardez c'est rond
En plus on est sur Mars
Et tout
Ils sont pas dans l'espace
Oui enfin voilà
Si je peux me permettre
Rond n'est pas sphérique
Voilà
C'est sphérique
Et d'ailleurs ce serait même
Plus précisément
Plus ou moins géosphérique
Dans le sens où
Il y aurait
C'est pas très droit
C'est à dire que c'est pas très circulaire
Il y a des zones un peu plus creuses
Que d'autres
C'est bosselé en quelque sorte
C'est bosselé
Voilà c'est un peu
Comme les couilles du Capitaine
Voilà
Non non non
Non qu'en cause
Elles sont lisses
Contrairement à celle de Quaco
C'est qu'ils sont
Rappelons le
Parfaitement rondes
Comme ça
Alors c'est vrai qu'autrefois
Avant
Avant que certaines personnes
Viennent dire
Non en fait c'est a priori
Ce serait rond
Les gens pensaient que c'était plat
Alors ils avaient des cartes
Ils disaient
Ah c'est plat
Bon voilà
Parce que évidemment
Forcément
Bah une carte c'est plat
Ils étaient pas allés non plus
Hyper loin
Mais ils avaient des moyens assez limités
Des chevaux
Leurs pieds
Des chaussures pourries
Donc c'était compliqué
Et après ils ont pris des bateaux
Et tout
Après ils ont fait
Ah c'est quand même
Finalement c'est bizarre
C'est marrant
Ça a l'air rond
Ah ok bah c'est rond
Ok on a qu'à dire que c'est rond
Bon
Et puis après les mecs sont partis dans l'espace
Ils ont fait
Ah ouais en fait c'est rond
Bon
Très bien
Mais est-ce qu'ils sont vraiment partis dans l'espace
Alors voilà c'est un autre problème
Si je peux me permettre quand même
Rectifiez quand même ce que t'as dit
Ils étaient quand même allés déjà très loin
Ils avaient fait le tour en fait
Oui mais ils n'étaient pas forcément rendu compte
C'est surtout qu'ils étaient partis du même point
Donc ils ont fait le tour comme ça
Oui
Mais voilà
Enfin tout le monde ne serait pas d'accord avec toi
Galilée c'est après la découverte de l'Amérique
Et tout comme
Voilà exactement
Tout à fait
Attends qu'est-ce qu'il y a à me dire
Je ne sais même plus dans quelle entrée on dit phrase
Je crois que je ne vais pas dire un mot sur ça
Toutes les connex qui m'ont dit
Mais si écoute c'est un peu quoi
Bref découverte de l'Amérique
Egal MC2
C'est bien
Ça résume
C'est important d'être point
C'est juste après
Juste après
C'est ça
Bon là tout le bordel
Bref
C'est rond
Cette seule opération
Voilà
Enfin plus ou moins rond
On s'en fout
On va pas rentrer dans le détail non plus
Et puis il y a le système solaire
Et toutes ces conneries galaxies
Ils sont passés des meilleurs
Et maintenant bon
T'es un récoule
Tout le bordel
La colonisation
Bref
Donc tout le bordel
Explique-nous T'es un récoule
Tout le bordel
En fait il y a eu plein de théories du complot
Qui sont arrivées
Alors oui
L'on septembre
Oui
Ah oui d'accord
Ça a mis flou quand même
C'est vraiment sur le plat
C'est chaud
Ah d'accord
Alors ça aura
Alors
Ce que je suis en train de dire
C'est qu'avec l'air de l'internet
Avant
Voilà
Jusqu'à maintenant si tu veux
Les platistes étaient quand même assez rares
Assez peu reconnus
On en parlait pas beaucoup
Et vraiment quand quelqu'un disait
Que t'as été plate
Tu passais pour un
Voilà c'est ça
Véritable illuminé
C'est ça
L'avantage d'internet
C'est que
Tous les gros cons peuvent se réunir ensemble
Pour essayer si tu veux
Voilà
Exactement
Et alors
Internet a quand même fait ressurgir la théorie du complot
Et au sein de la théorie du complot
Il y a différents types de théories
Tiens
Voilà
Et notamment
Ceux qui sont plus axés politiques
Par exemple
Comme je disais
Au septembre
Illuminati
Attention les francs-maçons
Enfin mélange tout le bordel
T'es en train de me dire
Qu'un théoricien
Alors
Accepte forcément
Toutes les théories du complot
Non justement
C'est ce que je suis en train de te dire
Il y a différents
Genres de théoriciens
Il y a ceux qui sont plus axés politiques
Par exemple tu vois
Il y a ceux qui vont
Un peu plus dans l'ésotérique
Par exemple
Satan
Le diable
Les sorcières
Il y a ceux qui mixent les deux
Comme ce fabuleux
Comment il s'appelle
Oui
Trump
Non non non
C'est un youtubeur
Les sectes
Squeezie
Non non
Le contrôle
Bon ça c'est une
Change un bonnet à sa chaîne
Et puis progressivement
On glisse d'un plus loin
Après on arrive vers
L'existence de créatures
Extraterrestres
Intraterrestres
Ah les reptiliens
Les intraterrestres
Moi je les aime bien
Et puis aussi
On va encore plus loin
Maintenant
Où on dit par exemple
Qu'on serait dans
Une forme de réalité
Complètement virtuelle
Dans un monde fictif
Qui n'existerait pas
Une matrice
Voilà
Et il y a tout ça
Au milieu
Tout peut se mélanger parfois
Il y a des gens qui mélangent
Un petit peu tout
Mais il y a quand même
Des complots plus vrais que d'autres
Alors voilà
En général ils sont quand même
Tous d'accord sur un point
Si tu veux
L'ouverture d'esprit
On nous cache quelque chose
Par contre ils ne sont pas
Ouverts d'esprit
Quand tu leur dis
Que la Terre est ronde
Ah ça arrive
Attends
Les pyramides d'Egypte
Ont été construites
Par les émissions
Non
Là c'est pas ouvert d'esprit
Par contre les extraterrestres
Pourquoi pas
Après tout
Restons gardons l'esprit ouvert
C'est quoi cette théorie
Les anciens astronautes ?
Ah oui les anciens astronautes
Bien sûr
Notamment les runes de Nazca
Notamment
C'est ça j'adore ça
Voilà
Donc
Avec le grec
Mais malgré tout
Alors le diamètre commun
C'est quand même
Malgré tout
Qui rejoint tout le monde
C'est on nous ment
Voilà
On nous ment
Et surtout
On va baser
Sur tous les autres
On va montrer des preuves
Par rapport
En soi
On va les montrer
En fait on va démontrer
Quelque chose
On montre des preuves
Par l'inverse
Oui
C'est à dire qu'on ne dit pas
Voilà ce qui est
On dit voilà ce qui n'est pas
C'est à dire qu'on va dire
Ah oui regarde comme ça
Ah non c'est pas comme ça
C'est comme ça
C'est étrange
C'est pas ça
C'est voilà
Le procédé de rhétorique classique
Du théoricien du complot
C'est à dire qu'il va prendre quelque chose
Il va dire
Cela est faux
Et si c'est faux
Et qu'on nous dit que c'est vrai
C'est donc aussi
Qu'on nous ment
Voilà
Donc c'est un peu paranoïaque
On peut le penser
C'est un peu plus compliqué que ça
Je pense
Non mais sensiblement c'est ça
C'est à dire qu'il y a les théories
Qui sont en effet
Maintenant que les images satellites
Le coup de la terre plate
C'est un peu
Un peu compliqué
De dire
Ah
Le coup des pyramides
Le coup des pyramides d'Egypte
C'est un peu plus compliqué
Oui
Non mais ce que je veux dire
C'est que la rhétorique est la même
C'est à dire qu'on te dit
Ils vont jamais dire
Voilà comment les pyramides ont été construites
Ils vont dire
Ah si ils vont te le dire
C'est les extraterrestres
Non mais
Non ils vont dire
Comment ils ont pu faire
Ils sont trop hauts
Non mais
Non mais ça c'est leur théorie
Mais par contre ils vont te dire
Les preuves qu'ils vont amener
Ce sont des preuves qui sont contraires
C'est à dire qu'ils vont dire
Voilà ce qu'on nous dit
Et ce qu'on nous dit est impossible
Et peut-être théoriquement
Que ce serait l'extraterrestre
Et d'ailleurs
On peut constater
Par rapport à ce qu'ils nous disent
Que ces objets là
Ne seraient pas
C'est pas possible
Ce ne sera pas pu être fait
Par des éduciens
Ces pauvres gens
Qui étaient là
Avec trois dents
Et un pagne
Qui marchaient pieds nus
Et qui mangeaient
De l'herbe sèche
Comment on peut constater ça
Ça ne peut être que des extraterrestres
Ou alors leur tempère
Sur les pyramides
Je ne sais pas
Et alors
Et là récemment
Il y a eu
Tout à coup
Les platistes sont revenus en force
Et pas pour rien
Les platistes
D'où ça vient
Souvent en général
Les gens en complant
En règle générale
Quand tu leur dis
Que la terre est pas
Ils sont
N'exagère quand même pas
Tu vas un peu loin
Sauf que là
Ils commencent à dire
Peut-être que finalement
Gardons l'esprit ouvert
Qu'est-ce qui s'est passé
A quel moment ça s'est passé
Et bien
Un moment précis
Puisque c'est cette année d'ailleurs
Le 25 janvier dernier
Tu peux montrer les vidéos
A tout le monde
Puisque c'est grâce à la musique
C'est dans l'ordre
Indirectement
Quoique
Que le plat est arrivé
Le plat un peu comme
L'activité cérébrale
Du Capitaine Web
Qu'est-ce que c'est
C'est Bob
Bob
Qui est arrivé
Pas encore la vidéo
Malox ton micro
Les photos
S'il te plaît
Ton père
Les photos
Les photos de Bob
Merci
Pas encore la vidéo
Tu seras gentil
Et donc Bob
Qui est un rappeur américain
Qui fait des musiques de rap
Un jour
Il était chez lui
Il était comme ça
A la montagne
Avec ses skis et tout
Et puis
Sa meuf elle prend une photo
Et il fait
Attends mais j'ai un truc
Qui est vraiment bizarre quand même
Là on est au moins
A 250 mètres d'altitude
Et si tu regardes l'horizon
Il est plat
Ah bon
Oui c'est vrai
Regarde
Il est plat
Et s'il est plat
Bah c'est que la terre
Elle est pas ronde
Parce que sinon
Ce serait rond
Et donc
Il balança sur Twitter
Attention les amis
J'ai découvert un truc
Avec preuve à l'appui
Donc là il fait un petit
Très rouge sur Photoshop
Horizon plat
Si horizon égale plat
Expliquez moi ça
Attention
C'est top
Alors là
Déferlante de messages
Sur Twitter
J'adore la ligne rouge
Ah ouais Bob
T'as raison
C'est sur paint
Ce mec est un crétin
Etc
Donc
C'est pas
Il y a le DP
Qui zoom sur la ligne rouge
C'est une grande précision
Je vous invite à regarder
Le Twitter de Bob
Les photos de Bob
B.O.B.
Un nom qui s'appelle
Un peu comme Bob Marcel
Putain en plus
Je l'écoute des fois
Et alors là
Dans ses tweets
Quelqu'un a répondu
A ses tweets
Il se trouve que c'est
Un célèbre astrophysicien
Que tu connais
Pras
Médiatique
Charismatique
Une sorte de Wesley Willis
Avec un cerveau
Ah Wesley Willis
Pour ceux qui ne connaissent pas
Wesley Willis
Allez vite sur Spotify
Pour le chercher
Avancez les photos
Et qui s'appelle donc
Neil de Grasse
Tyson
Et qui a décidé de lui répondre
Il en pouvait plus
Le mec il a vu le truc
Il a fait écoute
C'est trop
Je suis obligé de répondre
L'envergure
Et un peu les réponses qu'il y avait
Il a fait écoutez
Non mec
Je suis désolé
Excuse moi
Mais non
La Terre elle est ronde
Et l'autre a fait
Excuse moi
Mais on nous ment
Machin
Etc
Et alors là
C'est parti en couille
Puisqu'il y a eu un débat
Entre les deux
Et alors là
Il y a eu des one man
Enfin des talk shows
Qui ont invité Neil
Pour venir parler
Avec Bob
Ouais alors Neil
Qui est un mec
Qui a de l'humour
Qui a de l'esprit
Etc
Qui est là
Qui a des photos kitsch
Surtout
Wow
Respect Neil
C'est un gros
C'est vraiment un mec
Qui est très
Un spécialiste du genre
C'est le Bernard
Il a un air
Non c'est le vulgarité scientifique
Et sur cette photo
Il a un air de praska
Qui aborde une femme
Pour ses jambes
Oh
Oh mademoiselle
C'est vrai
C'est pas faux
Et qui va se prendre un vent
Alors
On a déjà pris
Oh putain
J'aime pas trop le chemin là
Attends
Je cite Bob
Qui en se défendant
A dit
Attends mec
J'étais dans un avion
En même temps
Que le saut s'est produit
Quand il parle du mec
A sauter de Craig Bull
Le pilote vous a dit
De regarder par la fenêtre
8 km à gauche
Il y avait le ballon
Nous étions à la même altitude
Que le gars
Qui a réalisé le saut
Aucune courbe
Aucune
Rien
C'était plat
Même si leur image
Montre le contraire
Et non
Leurs images mentent
Moi je l'ai vu
C'était plat
Et j'étais dans l'avion
Attention regarde
Chérie
Oh my god
This is fucking flat
Voilà
Et alors là
C'est parti en couille
Vraiment
C'est à dire que
Degrasse est venu
Il a fait un slam
Et tout
Pour se foutre de la gueule
C'est à dire hyper scientifique
De Bob et tout
Je pense que ça a fait
Une grosse pub au rappeur
En question
Et depuis
Ça a relancé
Complètement sur internet
Les platistes
Et les platistes
Se sont dit
Putain merde ils ont raison
Et là plein de gens
Ont fait oui c'est vrai
T'as raison en fait
C'est vrai c'est plat
C'est plat
Et là plein de scémas
Sont sortis
Et là tu peux commencer
A balancer après
Les plans
Notamment des plans
De l'étoile noire
Les plans de l'étoile noire
Non mais je crois
Qu'en plus
Je les ai déjà vu
Ces plans
Et donc il y a eu
Des reporters
Comme notamment
Cet excellent
Documentaire
Qui s'appelle
Flat Earth
Earth pardon
Donc the real name
Of the world
C'est le disc world
Le truc
Alors notamment
Alors quelle est
La théorie
De la terre plate
Réellement
C'est que
Tous sont d'accord
Pour dire
En fait si tu veux
Ils se basent sur un truc
C'est qu'ils disent
Voilà
J'ai
Il y a un phare
D'accord
Là l'horizon
Elle est courbe
Oui mais en fait
Elle est quand même plat
Sur leur schéma
C'est courbe
Là il y a une photo
Quand même avec une map monde
Barré d'une croix rouge
Avec marqué
La terre n'est pas sphérique
Elle est plate et ronde
Et ceci si tu veux
Et la preuve qu'internet
Tu peux montrer des plans aussi
Alors je vous invite à regarder
Alors il y a deux choses
Les premières choses
Les mecs disent
Regardez
Si on est par exemple
Sur l'eau
Donc on est sur la mer
C'est particulièrement
Et il dit
Au fond il y a un phare
Par exemple
Et bah
Si je me retrouve
Loin du phare
Normalement
Si le phare est loin
Je devrais voir
Qu'un bout du phare
Et ça devrait être rond
On est d'accord
Et bah alors
Et pourquoi c'est plat
Pour
Alors effectivement
Sur les schémas
En général
Ils indiquent l'individu
Si tu veux
Comme faisant à peu près
La taille d'un continent
Et puis le phare aussi
Donc
Effectivement
Si tu dépaches
La couche d'ozone
Et que tu regardes
De l'autre côté
Probablement
La crombure est ronde
Enfin
Ils ont pas forcément
Très bien respecté
Les tailles
De trucs
Et autour de ça
Ils ont dit
Bon c'est plat
Alors comment ils expliquent
Le coucher de soleil
Par exemple
Alors
Il y a différentes théories
Par rapport à ça
Alors
Une première théorie
C'est qu'ils disaient
Mais attends mec
C'est un pout
T'es débile ou quoi
La question c'est
Il y a des pôles
Oui oui
Non mais non
Ça c'est le mur de glace
Qu'entoure la terre bien sûr
Alors voilà
Merci
La théorie du mur de glace
C'est ça en fait
C'est à dire qu'on est sur un disque
Tout est plat
Et en fait
On est entouré d'un mur de glace
Comme dans Game of Thrones
Voilà
The wall quoi
Voilà the wall
C'est ça entouré d'un mur de glace
Et alors
On ne tourne pas autour du soleil
Machin etc
Non non
En fait c'est
C'est un soleil
Si tu veux
Et des étoiles
En fait qui tournent
Comme ça autour de nous
Le fait qu'elles tournent
Et si la terre était plate
L'ombre devrait arriver d'un coup
Oui mec
T'essayes de nous
Non non
Excuse moi
Alors
Parce que
Ça sert à rien
Alors
Attends excuse moi
Si la terre était plate
Est-ce qu'on arriverait à marcher
Franchement
C'est bizarre quand même
Non parce que par exemple
Notamment
Ils réfutent le fait
Si tu veux
Qu'il puisse y avoir
Un noyau
Et puis qu'il puisse y avoir
Une gravité
Parce que
Bon ça semble quand même
Un peu bizarre ça
Donc c'est artificiel
Voilà
Donc c'est
Tout ça est artificiel
Et l'épaisseur de la terre
L'est combien ?
Alors ça
Ils ne savent pas vraiment
Parce qu'en fait
Ce qu'on ne sait pas
C'est là où ça rentre dans le complot
C'est à dire qu'ils disent
En fait on nous ment
Parce qu'on nous dit déjà
Qu'il y a des poules
Et c'est faux
Et en plus
On ne sait pas en fait
Ce qu'il y a
Après le mur de glace
Il y a d'autres continents
Tu comprends
Il y a d'autres choses
Les dinosaures
Alors les gens disent
Ok bon vous avez fait des plans
Et tout etc
Mais attends
Tu prends un avion
Tu fais le tour
C'est facile
Ah ouais ?
Ah bon ?
Et bien regarde un peu
Les compagnies aériennes
Montre-moi une compagnie aérienne
Qui fait le tour
Montre-moi
Vas-y
Je te mets au défi
Arrête Manos
On dirait quoi cause là
Ouais mais
Excuse-moi
Et c'est là-dessus en fait
Qu'ils jouent beaucoup
C'est notamment sur ce fait-là
Parce qu'ils disent
Si tu regardes
Tu fais un trajet
De tel endroit
A tel endroit
Normalement le chemin
Le plus rapide
Ce serait passé par là
En fait on passe de l'autre côté
Pourquoi ?
Pourquoi est-ce qu'on fait pas une linoite ?
Voilà exactement
Il y a aussi un gros argument
C'est qu'ils disent
Que sur toutes les photos
Que nous montre la NASA
En fait quand on voit la Terre
Il n'y a pas d'étoiles autour
Alors
Oui c'est vrai
Alors tu peux passer les vidéos
Tu peux commencer à passer
Les deux premières vidéos
Tu peux accélérer
Le bordel etc
Et dans toute cette histoire
Si tu veux
Alors il y a
Le principe c'est en fait
Vraiment
Le truc le plus sérieux
C'est un disque
Il y a un dôme
Et dans ce dôme en fait
Il y a des images qui passent
Et ces images là
C'est les images d'étoiles
C'est les images de lune
C'est les images
Personne n'est allé
C'est un peu comme
Comment s'appelait ce film là
Avec
Ah merde
Je ne trouve plus la
Truman Show
Voilà c'est ça
Personne n'est allé sur la lune
En fait tout ce qui est
Spatial
Ce sont des images de synthèse
C'est du CGI
C'est des effets spéciaux
Depuis le début
Tout ce qui est
Compagnon et Ariane
Ils sont dans le coup
Donc tout le monde est dans le coup
En fait tout le monde le sait ça
Les gens qui bossent là-bas
Complot
Voilà complot
Complé
Alors c'est très compliqué
Ça implique
Un nombre de gens
Tu veux
C'est monstrueux
Mais après tout
Ils disent
Bah oui mais ton mec
On te file 100 euros
Pour dire que c'est plat
Pour dire que c'est rond
Tu veux dire oui
Et justement
La vraie question c'est
Pourquoi
Pourquoi tous ces gens là
Feraient le complot
C'est quoi la finalité
Il y a un truc derrière
Alors là c'est là
Où les théories varient
Mais en général
Elles vont pas très loin
C'est à dire
Souvent nulle part
Alors notamment
Un témoignage
Il se base aussi sur
Il y a la face cachée
De la terre plate
Bah oui
Tu peux montrer
En dessous il y a les intratérrestres
Ils ont besoin d'espace
Ce fameux documentaire
De l'amiral Richard Byrd
Qui durant la seconde guerre mondiale
Est allé chercher
Des bases secrètes nazies
En Antarctique
Et ils disent
En fait le mec est revenu
Et en fait il aurait découvert
Des choses absolument inavouables
Et on aurait fait tout pour le terre
Et ces choses inavouables
Si tu veux
S'aurait été qu'effectivement
Il serait arrivé au bout
Et il a fait
Putain merde
En fait il y a un mur quoi
Un vrai putain de mur
Merde alors
Il y a un mur de truffe
Et il a fini par le construire
Au mauvais endroit
Attends du coup
C'est pour ça
Qu'il y a personne
Qui a le droit
De faire des trucs là-bas
Non j'y crois
Bah ok
Alors notamment
Il y a ça
Notamment ils disent par exemple
Effectivement
C'est très compliqué
D'aller là-bas
Et en fait on nous empêche
Un peu d'aller là-bas
Parce qu'on dit
Voilà mais si on va là-bas
On peut pas etc
Pourquoi ?
Parce que finalement
D'accord il fait très froid
C'est compliqué etc
Enfin on pourrait quand même
Y aller avec le bien
Et ils disent
Et en fait il n'y a que
Certaines personnes
Très riches
Très bien placées dans le monde
Avec beaucoup d'argent
Etc
Qui ont le droit
D'aller passer des vacances là-bas
Et eux ils disent des fois
Des vacances
C'est à dire qu'ils vont
Ils ont leur petite base
De l'autre côté
Donc du mur de glace
Et alors
Alors en France
Il y a notamment
Meta TV
Qui est une chaîne
Spécialisée dans la théorie du complot
Bon la vache
Il y a une chaîne
C'est ma bonne vie
Pouce bleu
Est-ce qu'ils sont
Eux-mêmes complotistes
Ou est-ce que c'est des
Alors
Excusez-moi
Des anti-complotistes
C'est des anti-complotistes
Ils sont pour la vérité vraie
Et ils sont pour nous défendre
Et notamment
Ce grand champion
Tu peux regarder
C'est
Alors il y a le site
Elle m'a dit
Notamment
Avec son titre
La troisième guerre mondiale
Est arrivée
Bon c'est après tout
Il n'est peut-être pas forcément tort
Mais
Et il y a aussi
Graphymani
Alors Graphymani
Vous pouvez taper sur
C'est une des vidéos
A la fin
Vous pouvez taper sur Youtube
Vous allez voir
C'est le mec
Qui a une sorte de masque
Vous savez le masque
Là qu'on voit
Des anonymus
Qui s'explique
Des tas de trucs
Etc
Donc alors
A la fin finalement
Souvent
La théorie c'est en fait
On est dirigé par des intraterrestres
Ou par des êtres humains supérieurs
Qui étaient là avant
Et qui nous contrôlent
Comme ça
Voilà
Et c'est tout ce monde
Dans lequel on vit
Et un monde qui a été
Complètement constitué
Artificiellement
Et on nous fait croire
Que c'est rond
Alors pourquoi on nous fait croire
C'est parce que
C'est une information
Que j'ai eu du mal à comprendre
Parce que
En fait
Souvent ils disent
On nous fait croire
Que c'est rond
Parce que comme ça
On pense
Qu'on tourne en rond
Donc on revient sur nous même
Et puis finalement
Après pour aller plus loin
Dans l'espace
C'est très compliqué
C'est très long
Donc en fait
Les mecs gagnent du temps
Alors que si on savait
Qu'il y avait un mur de glace
Et qu'on pouvait être de l'autre côté
On se référent
Et on essaierait
De passer de l'autre côté
Et donc si c'est rond
Ben finalement
On revient toujours
Au même endroit
Ça expliquerait le rythme de la vie
C'est un peu
Alors tu peux voir une vidéo
Notamment il y a
Il y a
Ce monsieur
Comment s'appelle-t-il déjà
Un espèce de
Monsieur Roche
Alors c'est Roch
Je ne sais pas
Roch Socker
Qui travaille
Qui avait beaucoup de
Qui avait une chaîne
Qui s'appelait
La chaîne Top Secret
La recherche de la vérité
Qui fait
Beaucoup de passages
Sur Beta TV
Et ce monsieur
Notamment il fait une vidéo
Où il s'est mis du gel
Dans les cheveux
Et il fait croire
Qu'il est en gravité
Voilà ça c'est Métat TV
Alors une des vidéos
A la fin si tu veux
On le voit
Où il montre
Ce monsieur là
Qu'il est
Regardez moi aussi
Je suis dans l'ISS
Ok
Une vidéo de l'ISS en fond
Il est là avec les gars
Avec les cheveux
Avec du gel
Pour faire croire
Si tu veux qu'il est
En un peu son temps
Si si
C'est drôle
Truc un genre direct
C'est une dernière vidéo
Alors ton père
Ah oui là
Mon dieu
Il dit regardez les gars
Moi aussi je suis en gravité
Je suis dans l'espace
Avec les copains là
On a fait des barres
On m'a dit
C'est le meilleur
Alors c'est le meilleur quoi
Vas-y
Il bouge ou pas ?
Joue la vidéo
Je veux voir ça quoi
Alors vous tapez
Terre plate
Le gel
Le gel dans les jeux
Oh le jeu d'acteur
Le jeu d'acteur est monstrueux quoi
Donc
Mon corps
Donne le nom de la vidéo
Pour les éditeurs
Terre plate
Roche stocker
Vous verrez c'est un ancien journaliste
Qui travaillait avant
Sur des
Il va un peu trop vite
Pour la gravité
Alors ce type
On l'entend parler
En fait il raconte
Bon vraiment
Tu sens que le mec
C'est un véritable escroc
Il vend beaucoup de bouquins
Depuis longtemps
Ah
Suffisamment pour qu'il puisse gagner de l'argent
Tu vois j'étais sûr
C'est un génie
Oui non non mais
Lui tu sens vraiment le mec
Qui veut se faire du blé
Et alors
Notamment
Graphimani par exemple
Le mec derrière
A honte
Regarde il est en train de se cacher
Pour pas qu'on le rende
Graphimani lui par exemple
Il nous explique en fait que c'est Walt Disney
Les cétanistes
Les nasa
Et l'ONU
Ça fait beaucoup de monde
Et aussi attention
Surtout les nazis
Et les francs maçons
Et aussi les gouvernements
Et les pilotes d'avions
Manox
Manox n'oublie pas aussi l'argument du logo
Ah oui alors
Effectivement tout à fait
Le logo de l'ONU
Oui
C'est plat
Entouré par le mur de glace
Pourquoi c'est plat mec
Hein
Ouais
On sait faire des ronds
Bah ouais
On sait faire des sphères
Voilà
Et non bah non bah c'est plat
Parce que ça veut dire que
Bah c'est le vrai logo
Parce que l'ONU
C'est les vrais
De l'humanité
Ceux qui nous contrôlent
Et c'est leur logo à eux
C'est nous
Et en fait ce logo
Avec le logo qui les protège
Exactement
N'est rien d'autre
Qu'un schéma en fait
Du plan
C'est le vrai plan
C'est la vraie carte du monde
Et du coup
Il y a quoi de l'autre côté
Vraiment
Ah bah justement
Ça c'est
On ne sait pas
C'est ça
Mais alors
C'est vrai qu'aujourd'hui
Il y a eu un déferlement
Réellement
Et notamment de jeunes gens
Sur Youtube
Qui sont là
Qui adhèrent à plein de trucs
Et celle-là
Si tu veux c'est
Ouais bah ouais
Pourquoi pas
Ce serait pas plat
Après tout
C'est vrai que
C'est quand même bizarre
Et puis finalement
Nous on n'est pas allé assez haut
Pour le voir
Et il y a très peu de gens
Là-haut dans l'espace
Pour leur faire confiance
Pour leur faire payer
Voilà
Pourquoi non
C'est des conneries
En plus
On regarde
Surtout le truc avec l'espace
C'est que les gens disent
Si on prend Photoshop
Et qu'on change la saturation
Et le
Comment ça s'appelle
Le contrat etc
On voit que c'est du composite
Ce qui est relativement vrai
En général
Il y a beaucoup d'images
Qui sont des composites
Retouchées
Etc
Mais bon
Donc
C'est
Voilà
Est-ce que c'est vraiment
Un argument
Parce que c'est compliqué
Quand même
Ça ferait
C'est pas
Bon voilà
On va pas revenir là-dessus
Mais
Alors certains
Juste pour finir
Certains tweetos
Alors il y a deux
En France
Il y a
Dans les Etats-Unis
Il y a deux gros tweets
Qui sont
Il y a
Flat
Tweets
Il y a
Flat Earth Today
Là c'est un
Tu peux aller dessus
Si tu veux
Lors de ton père
Où là
Il te explique
En fait
C'est que des preuves
A longueur de temps
Pour t'expliquer
Que la Terre est plate
Avec à peu près
Le même schéma
Décliné 250 fois
Et il y a aussi
Flat Earth
Trousse
Voilà
Et aussi
Le vrai
Le plus gros
C'est quoi le premier
Flat Earth
Le meilleur
C'est celui-là
C'est Flat Earth
Org
Flat Earth
Ça c'est le
Donc je vous invite
A regarder ça
J'ai pas assez de touches
Qui marchent sur mon clavier
Pour y arriver
D'accord
Pour découvrir
La vérité est ailleurs
Voilà un petit peu
Qui sont les
Il y a le hashtag
Flat Earth
Les Flatter Society
Les nouveaux platistes
Alors est-ce que parmi vous
Il y en a qui croient
A la théorie
La Terre plate
Bah évidemment
Moi et Captain Web
Et moi on est platiste
Oui tout à fait
Alors Captain
Je sais que tu as
J'étais un coup d'oeil
Aussi un petit peu
Tu t'es renseigné un petit peu
Sur ces nouveaux
Alors sache que
Depuis que j'ai consulté
Des vidéos de platistes
Ma liste de suggestions
YouTube
N'a fait que s'améliorer
C'est fantastique
Oui je suis passionné
Par 5t
Alors moi je suis aussi
Passionné par un autre mec
Et j'aimerais bien
Que Lord Ton Père
Ouvre son mail
Pour regarder le dernier mail
Qu'il a reçu
Que je viens juste
De lui envoyer
Parce que bon
Parmi les
Il y a les platistes
Il y a les théoriciens
Du complot
Parmi les théoriciens
Il y a des sortes
De super champions
Si tu veux
Et il y a un français
Qui existe
Qui voilà
Vas-y vas-y
Ah non je refuse
De cliquer
Ah oui
Oh la vache ça fait peur
Lance cette vidéo
Tout de suite
Et met là en plein écran
Cette personne
Oh la vache
Qui s'appelle
Morgan Priest
Oh la la
Jesus
Hashtag le malaise
Ah non pas Batman
Pas Batman
Non non franchement
Faut pas aller voir ça
Non non non
Allez le voir
J'adore le père Noël
D'ailleurs
Cette personne
Est donc un ancien sataniste
Qui s'est reconverti
Au christianisme
Et qui depuis fait
Des vidéos YouTube
N'est-ce pas
Dans la mouvance
Soral
Dieu de Ney
D'autres choses
Mais qui aussi
Passe de temps en temps
A la télé
Il est passé chez Coé
Il est pas sur
La dernière G12
Il est passé dans le temps
Alors je ne sais pas
Si c'est un platiste
A proprement parler lui
Non lui je pense pas
Que ce soit un platiste
Mais par contre
Dans les théoriciens du complot
Lui il en fait partie
Et il y a des choses
Merveilleuses qu'on trouve pas
Si vous aimez la science fiction
Allez voir ce genre de personnes
C'est excellent
Il y a un truc avec les platistes
Aussi qui est intéressant
Et en même temps
Qui les ferme assez vite
C'est qu'il y a très peu de
Il y a beaucoup de théories
Sur d'autres complots
Sur celui-ci
Il y en a quand même assez peu
Il y a assez peu de preuves
A amener
C'est le coût de l'horizon
Le coût des avions
Quas-ci
Ils ont finalement
Que ça en stock
Non mais de toute façon
Tous les théoriciens du complot
Si tu veux
Il bloque sur deux arguments
Et voilà
Oui non mais
Il refuse qu'on les refute
Oui mais par exemple
Sur le 11 septembre etc
Il y a plein de théories
Alors que
Ou sur les pyramides d'Egypte
Par exemple
Il y en a un sacré nombre
C'est ça d'aller des bouquins entiers
Voilà
Alors que là
Bon
C'est un peu comme l'Atlantide
Si tu veux
C'est un peu
Vraiment obscur quand même
Les platistes
Ils ont un autre argument
C'est le fait que normalement
T'es pas censé voir
Certains bâtiments
A une certaine distance
Oui c'est ce que je disais
Ah tu l'as dit déjà
Oui oui
Parce que comme la terre est ronde
On devrait pas les voir
Voilà
C'est le coude du mec
Qui est sur la mer
Ah oui d'accord
Ah oui c'est
Dans l'autre sens aussi
Ça marche alors
C'est à l'heure
Tu peux ne pas voir
C'est un autre argument
Voilà c'est ça
Tu peux ne pas voir
Un bâtiment qui est loin
Mais si tu le vois
C'est aussi un problème
Oui
Voilà
En fait si tu le vois
C'est qu'elle est plate
Voilà
Mais si tu le vois pas
C'est qu'elle est pas plate
Elle est pas ronde
C'est ça
Ouais mais
T'arrives à pas les boire
Tu prends des jumelles
Et bah tu les bois
Et voilà
Donc voilà
J'espère que ça vous a passionné
J'espère que ça vous a convaincu
Un peu de la théorie de la terre plate
Je vous invite à regarder aussi
Les schémas et les plans
Qui sont magnifiques
Moi c'est un truc
Qui me fait limite
Qui me fait pas mal marrer
Par contre
Un truc que je trouve vraiment
Beaucoup moins drôle
C'est tout ce qui est
Darwinisme
Et puis anti-évolution
Ah ouais
Ça par contre
Ça me fait vraiment flipper
Parce que là on touche
A l'être humain
On touche à des notions
Beaucoup plus profondes
Et c'est à l'école
Aux Etats-Unis
Oui
Voilà
Et c'est vrai
Qu'il y a une resurgence
De tous ces trucs là
Enfin on entend
Parce qu'ils nous mordent
Bordel
Oui non mais c'est vrai
Voilà tu recommences
Pas d'ailleurs
Dans toutes les religions
C'est pas forcément propre
Au christianisme
Mais c'est vrai
Qu'il y a cette version
De
Un peu
Disons qu'il y a
Un peu premier degré
C'est
Ouais
Très scientifique
En tout cas
Pour aller
Dans des choses
Un petit peu plus scientifiques
Quelque chose
Bien plus précis
Bien plus consistant
Que le platiste
Que les platistes
Je vous propose
La rubrique finale
De la période du Capitaine
Le Oiseuf
Ma rubrique préférée
Oiseuf
What the
You don't say
Hey what the
Fuck
Oiseuf
Tu peux peut-être
Rappeler à notre invité
Ce qu'est le Oiseuf
Il ne sait pas ce que c'est
Ton invité vient de voir
L'heure qu'il était
Tu n'as jamais écouté
Jusqu'au Oiseuf
Alors
C'est ça
Non j'ai qu'un replay
Alors
C'est pour ça
Même en replay
Peut-être j'en tienne jusqu'au bout
What the
Fuck
Is going on
In the world
Today
Eh bah écoute
Il s'est passé plein de trucs
Non il s'est pas passé grand chose
Au final
Ces deux dernières semaines
Ah bon
Non ça
Ouais c'était un peu calme
Mais c'est Noël un peu
Mais c'est Noël et tout
Mais je vous ai trouvé
Un final sympa quand même
Ah
Ouais parce que
Quand les news sont calmes
Je me trouvais un vieux truc
Qui traînait dans
Dans les poubelles du web
Allez quand même
Un petit
Was of culture
Parce que j'aime bien
Ah et en plus
Ce soir
C'est pas avec vous
Qu'on apprend beaucoup de choses
En fait
Non
Alors maintenant tu vas pousser
Tant
Ah bah non
C'est mon tour
Rires
Un petit
Was of culture
Est-ce que vous savez pourquoi
Depuis des décennies
Eh bah les machines à sous
Ont des fruits
Oula
C'est pour attirer du joueur
Pour gagner
C'est limite culturel
Bah hé
Attends
J'ai appris ça cette semaine
Les cerises et tout ça
Les cerises
Ah ouais
Est-ce que tu gagnais des fruits
Au début
Les bananes
Non
Parce que
C'est un autre jeu
Ça parut dans les années 1910
Je vous aide
C'est parce que c'était un produit de luxe
Non
Ah donc avant il n'y avait pas de fruits
Et avant il n'y avait pas de machine à sous
Bah nous aussi
Ah je sais
C'est parce que c'était le temps des cerises
Non
Allez je vous le dis tout de suite
On est un poète
C'était
C'était une méthode pour contourner aux Etats-Unis
La loi qui prohibait les jeux de hasard
Ah en tout cas
C'est à dire que
Les premières
Donc après la loi de prohibition de jeu
De hasard
Et ben on ne pouvait plus faire gagner de l'argent
Donc on faisait gagner des fruits
Des fruits
Et lesquels fruits on échangeait contre de l'argent
Lesquels fruits on pouvait revendre après contre de l'argent
Et en mémoire de cette période
Donc il y avait raison
Il a dit que c'était pour gagner des fruits
Oui
C'est presque qu'il a dit ça
C'est presque
C'est toi qui l'a dit
Je n'ai pas entendu en fait
Ah bah si
Ben je n'ai pas entendu
T'as même dit non
Ah bah
C'est un principe de base
Je crois parce que je suis bronzé
C'est ça en fait
T'as changé depuis que t'es plus dans le deuxième
Oh là là
En plus il y a une barbe un peu longue
Oui
C'est trop
Contents pour moi
Oui en effet
Et donc après
Une fois que la loi est passée
Et ben
Pour garder
Un petit clin d'oeil
A cette époque là
De prohibition
Et ben
Ca a été collé sur les machines
C'était pas toi le clin d'oeil
C'était que ça les faisait chier
De changer toutes les machines à mon avis
Non
C'est à dire que
Lors ton père
Il n'y avait pas de machine
Avec des fruits
Où tu gagnais des sous
A l'époque
Donc il n'y avait pas de machine à changer
Non mais changer les logos
Parce que tu n'avais pas de machine
Où tu gagnais des sous
Changer les logos
Non mais tu n'avais pas de machine
Où tu gagnais des sous
Tu n'avais pas juste des logos à changer
Il fallait construire des machines
Donc voilà
Donc tu donnais des fruits
Voilà
Voilà un petit peu de culture
Je trouve quand même
Que ça manque dans ce podcast
Franchement je suis un peu étonné
De ce point dans l'oiseau
Merci de bien être sur Capelo
Ah ben
Ça fait longtemps que tu n'écoutes plus l'oiseau
Tu apprendras que maintenant
Les vrais news technologiques et tout
C'est dans l'oiseau
Ah ouais bah dis donc
Que ça se passe
Et il y a aussi des gens
Qui se prennent les trucs dans le cul
Ah ouais
Ça arrive ça arrive
On n'est pas loin
J'ai hâte
Ça arrive
Je vais vous parler
Du marché de Noël de Brest
Est-ce que vous avez entendu parler
Ah non
Non
Alors Brest
Le marché de Noël ça
Pourquoi
C'est le côté normalement
Le père Noël il va jusqu'à Brest
Bah bien sûr
Attends
C'est juste qu'il ne va pas dans le nord
Il fait le tour du monde de la terre plate
Alors
C'est pour ça qu'il y arrive
Et donc
Sachez-le
Le marché de Noël de Brest
Est pas très loin
Dernier celui de Strasbourg
C'est un des marchés de Noël
Les plus fréquentés
Exactement
What ?
D'accord
Je ne l'ai pas
Notamment par les familles
Par les bretons
Et puis
Beaucoup
Il y a trop
Quitte à aller au
Enfin
Attends
Attends à la source
Par contre il n'y a pas de bonbons
Il n'y a que du pinard
Alors
Il y a du cidre
Tout est fait pour les familles
Et pour les enfants
Et la mairie investit beaucoup
On va faire des trucs
Et tout
On a toujours des nouvelles cités
Allez
Cette année
On va faire des mères Noël un peu sexy
Avec la chatte à l'air
D'accord
Je sais de quoi tu parles
On m'appelle jamais pour les bons plans
Je cherche aussi ton lien pour l'envoyer à notre ami
Leur ton père
J'ai la photo là je peux te la montrer
Et donc ils ont tellement tellement voulu chercher des mères Noël un peu sexy
Qu'ils ont trouvé des nanas qui étaient vraiment à fond
Et comme ça les pères de famille aussi on va les voir dans la poche
On va leur faire vendre des trucs et tout
Ouais mais alors faut quand même
Noël c'est un peu la journée de l'enfant
De l'aller plutôt quand même côté enfant quoi
Ouais je ne dirais pas
Oh bon d'accord
Et donc elles ont tellement pris leur boulot au sérieux
Qu'elles ont vu un manège
Les petits chevaux
Comme ça
Tu sais les petits chevaux qui sont accrochés au bar comme ça
Et on va faire
C'est comme mon boulot du soir
Il y a des bars en éteint
Est-ce que t'as les autres photos ?
Non pas ici
J'ai qu'à me frotter dessus
J'ai qu'à squirter
Et alors qu'elles se souris
Elles se souris à faire du pole dance sur
Brest cette nouvelle poloie
C'est chaud Bras
Non mais le malaise regarde les familles à côté
C'est dur
C'était intéressant quand même
Oh mais elle est par terre elle est tombée là
Elle était déforçée ma frère
Trois règles de coke elle était chaude
Cette photo est magnifique
Il y a quoi dans Queen Yaman ?
Queen Yaman ?
Oui c'est ça
Excusez-moi
C'est que du beurre
C'est de côté mon retour
Ah ok
C'est que du beurre ton et de la coke
Ils ont peut-être mis un peu trop de cidre
Dans un truc comme ça
Je sais pas mais
Elle était à fond
Dans le caramel salé
Et donc en effet
Dès qu'il y avait une décoration
Avec une barre en métal
On était avasé hier
Parf les lalas
Elles se jetaient dessus
Elles faisaient des triple loops autour
Tu vois
Mais après
Ils ont fait combien de fois ?
Sur toutes les barres du parc quoi
Sur toutes les lignes
Ah y'a une pôle
Faut pas la faire prendre le métro à Paris
Excusez-moi
En plus les pôles dégueulasses dans la rue
Avec le vieux clou de l'autre qui est passé juste avant
En plus il pleuvait
T'as vu c'est tout mouillé par terre
Peut-être tu te colles un
C'est le Nord
Oh pardon c'est le Bretagne
Elles se sont données à fond
Peut-être pas la reproche de ça
Peut-être une future idée pour les équipes d'étonnage de la RATP
Une occasion de rentabiliser le métro la nuit
Un petit grand écart facial comme ça
Merde je l'occupe là je peux plus
Est-ce qu'elles ont été interrogées ou pas ?
Une fois que t'as passé la pluie d'insultes
De...
Famille pardon
Et bah
Pour l'enfer c'était là quand même
Y'avait tous les ronds
Y'avait tous les pères en train de prendre les photos au premier rang
Va voir le Père Noël moi je m'occupe des mères Noël
Elles avaient des bifetons
Des bifetons dans le ski bar
Donne-moi un billet de 5 euros
Pourquoi faire ?
T'as le guillot qui compte
Donne-moi ton billet
T'es pas besoin de photos avec le Père Noël cette année
C'est mon argent de poche de la semaine
Est-ce que t'as le numéro de ces mères Noël ?
Je peux parler sur la vignette
Le Père Noël a plus besoin d'argent que le Père Noël
Tiens va lui mettre
Vas-y mettre dans la culotte
Tu peux mettre ta liste de Noël en même temps
Je suis persuadé qu'à Las Vegas
Ça doit marcher super bien
Pas mettre ta liste de Noël dans la culotte de madame
C'est elle qui l'a donné au Père Noël après
Elle est trempée
Oh c'est sale là
J'ai envie de vomir
Maman maman
La mer de Noël elle a la scrurité sur ma ligne
J'ai du mal je peux plus la
C'est cocasse
Ça l'a tué quoi
Ma bouteille de whisky t'a mis ta caméra dessus
C'est une blague
C'est vrai alors ton père a abusé
Non il y a des trucs tu peux pas
Le respect
Alors comment dire la suite
Je sais plus ce que j'en étais
Une fois que les insultes sont passées
Une fois que les autres pères
On lâche les boules de lèges
Non c'est une initiative municipale
Ou non c'est juste privé
Non je crois que c'est municipal
En gros c'est un mec qui a dit
Hey Michel
C'est allé ça se traite bien qu'on fasse ça et tout
Oh je connais le début
Bah il y a les fris derrière la maison là-bas
Merde Noël
Attends j'en ai vu hier justement
Il y a mes employés là
J'ai ma belle soeur justement
Viens ici Gwenaël
On va rentabiliser tes cours de pole dance
Dis bon tout ta chante là
Ecoutez allez voir ces photos
C'est magnifique
Vous pouvez trouver des petites vidéos
Alors elles ont été assez vite
Dégagées
Mais il y a certains sites
Vous pouvez encore les trouver
Voilà
Sinon
Excusez-moi
Je sais pas comment je vais finir ce was of
Mais on va essayer de faire quand même
On reste un peu dans les putes
Ah oui d'accord
Ce n'est pas trop mais on part aussi en juridiction
Là on est carrément en tant que titre
En fait c'était un leurre la première news
Qu'est-ce qu'ils ont tu vois
Mais vraiment sur le début je me suis dit
Merde ça y est
Ça y est là je l'ai raison mais non
On en rajoute un peu
On va parler de putes, de coques et tout ça
Mais surtout de droit alors ton père
Parce que ça fait quand même très longtemps
Que tu ne fais plus de
De briques juridiques
Ah non mais non
Ça endormait tout le monde
Moi j'aimais bien
Mais les miennes n'endorment pas
Je veux te parler
De cet Australien
Qui s'appelle
Luke
Skywalker
Brett Moore
Il a 27 ans
Il a ouvert un compte comme ça
Ah tiens
Une banque
Il s'appelle la St George Bank
Ah bien sûr
Et comme ça
Alors il est chômeur
Et tout quand même
Enfin tu vois
Tu vois Manok
Il y a un an et demi
On sait ça à peu près
Voilà
Tu as le mec un peu pouilleux
Le mec qui arrive en soirée
Pour bouffer à un buffet
On le vire
Ah ouais c'est Manok
Même quand il a invité guest
On le vire
Oh merde
Je suis le Manok de maintenant
Il va au McDo
Et commande des hamburgers
Ah bah
Il ouvre un compte en banque
Voilà
Et là
Problème
Ah merde
La banque
Sur son compte
Omet
De mettre un plafond
Ah ouh
De débit
D'achat
Tout ce que tu veux
De retrait
Ah non retrait il a eu un plafond quand même
Je t'expliquais tout ça
Et donc au début
Ces petits achats comme ça
Comme acheter une boîte de raviolis
Et tout comme ça
Oh ça passe
Je pensais pas que c'est
Tiens ça marche
Tiens ça passe
Je vais essayer quand même
Le petit jambon de parme là
Ah pas ça passe
Oh la bouteille
Ah la bouteille
Elle est là
Oh putain
Foncanie
Et là
Et s'aperçoit qu'en fait
La banque a oublié
De mettre un plafond de débit
Et que
Au moment
Ça ne prêche pas
Qu'il devra rembourser
Attends
Et au moment
Pas si tu te barres
Il dit au début
Je vais faire un petit
Retrait
On va voir
100 dollars
Australiens
Oh ça marche
Oh putain
Attention
Il a testé quand même
Jusqu'au bout
Pour voir jusqu'à
Combien il était limité
Il est quand même limité
Quotidiennement
A 35 000 dollars
Australiens
Il est allé jusqu'à 35 000
C'est pour quoi
Transamil dollars australiens
Alors les dollars australiens
C'est pas si loin des dollars
Américains
C'est 30 000 quoi
Ouais c'est à peu près
Équivale
Mais est-ce que ça marche aussi
Pour les transferts de banque à banque
Alors
Attends
Tu les joues sur Paypal
Parce qu'il était mal
Alors bien sûr
Je vous passe les Maserati
Qui s'est acheté
Sur le concessionnaire
En direct
Avec Saitar
Parce qu'il se lâche
Il s'est acheté
Des maillots collector
De Michael Jordan
Je sais plus quoi
Regarde pour un
C'est quoi cette carte
Je peux avoir la même
Alors quand même
Au bout de 2 ans
La banque
C'est aperçu
2 ans
2 ans quoi
Parce que tout ça
Commençait en 2010
C'est bizarre
Cette personne
Et à 36 millions d'euros
Sur son compte
Qu'est-ce qu'il se passe
Bah si elle est moins
36 millions
Ça veut dire qu'elle est riche
Donc il avait fait quand même
Un total
Il n'a pas été si excessif
Que ça
En 2 ans
1,4 million seulement
Sachant que tu pourrais faire
35 000 par an en rentrée
C'est pas si excessif
Mais le mec a les pires conseillers bancaires au monde
Je sais pas
Parce que nous
T'as 10 euros de déficit
Le mec il t'appelle
Moi
Sauf que la différence
C'est que sur ton compte à toi
Tu as un seuil indiqué
Donc il y a un bouton rouge
Qui clignote sur un truc
Qui dit
Alert alert
Monsieur Touvenot
On est passé de 10 euros
Et les gens très bien
Mais lui
Il a pas ce problème là
Il y a pas eu d'alerte
Juste à un moment quand même
Le mec
Quand il fait les comptes
À la fin d'année
Il s'aperçoit
Qui a 1,4 million qui sont passés quelque part
Et donc il les cherche si tu veux
Mais au début
Il n'y a aucune alerte qui est donnée
Il n'y a rien quoi
Bah ouais
C'est peut-être le fils du patron
Bah lui
Il en a profité un petit peu
Bon est-ce que je vous détaille
Vas-y
Donc sur ce
Qu'est-ce qu'on fait
Quand on est comme ça
Et bah
Coq pute
Exactement
Il a commencé bien sûr
À consommer de la cocaïne
À aller voir
La golden carte
Alors il pouvait dépenser
En effet jusqu'à 35 000 dollars
Qui correspond
Au retrait par jour
Dans un bar à strip
Chaque soir
Donc ça fait 33 600 euros
Donc on est pratiquement à la parité
Bah voilà
Pour se donner à leur idée
C'est ça ouais
C'est ça
A peu près
Donc
Et donc il a acheté aussi
Un petit bateau
Je veux dire
Un t-shirt de Michael Jordan délicaté
Après il est arrivé au pôle emploi
Il est arrivé au pôle emploi en bateau
Exactement
Qu'est-ce qu'il t'a pris d'autre ?
Une batterie signée
Ami Winehouse
Je crois que j'ai le
Mais non
Plein de petits trucs comme ça
Donc
Paf la roue tourne
Aïe
Il a arrêté
Condamné pour un scoquer
Ah je suis arrêté
Brossel et abus de confiance
En même temps
C'était pas de sa vôtre
Ah bah oui
Il a pas trop abusé de confiance
Attention
Il pourrait attaquer la banque
Ah
Attention
Bah oui
Il arrive au tribunal
Première peine
4 ans
Ennemis je crois
De prison
Mais il fait appel
4 ans et demi pour un million
C'est pas vous riz
4 ans et demi
Pour un million quatre
Avec le sursis et tout
Ça serait fait chier
Mais il fait appel
Ah
Il fait appel
Et là
La justice vient de trancher
Ça a duré quand même longtemps
Il est en prison entre temps ?
Non
Et la justice lui a donné raison
Ah
Et oui
Il n'était pas obligé
Selon la justice
De prévenir la banque
De ce qui se déroulait
En fait sur son compte
L'organisme financier
Devait prévenir
Prévenir le problème
Et a fait preuve de négligence
Tout à fait
Je suis assez là
Le tribunal
Oui
D'accord
Mais jusqu'ici
Comment il doit être dégoûté
De ne pas avoir tout claqué
36 000 de nos jours
Ça va retourner contre lui
Et donc
Comment
Luc
Et ben
Il va pas s'asseoir
Sur ses 1,4 millions
Lui qui était chômeur
Il aura rien
A rembourser à la banque
C'est bon
Et il va pouvoir garder
Ses bagnoles
Et tout le bordel
Un compte de fait moderne
Je trouve ça assez magnifique
Non mais ce qui est quand même
Choquant dans l'histoire
Qu'il soit pas condamné
Pour avoir utilisé à fond
La thune de la banque
Ça ça me choque pas
Parce que c'était à la banque
De surveiller son système informatique
Mais par contre
Qu'il soit pas condamné
A rembourser la thune
Ça je trouve ça moins normal
Oh l'entrepreneur
Capitaliste
Pour une fois que la banque
Gagne tout un
Tu peux pas faire l'un sur l'autre
Et en fait je trouve
Que la banque a gagné
De l'assurance
T'inquiète pas
Les deux sont pas incompatibles
Ouais
D'un côté il y a l'infraction
Laisse-le profiter
De deux ans de sa vie
Où il s'est amusé
Ouais
Voilà
Mais c'est pas juste
Pour les autres
Qui peuvent pas le faire
Non mais par contre
C'est un peu comme le loto
Je trouve ça mignon
C'est pas mignon
Un peu les cadeaux
Qui s'est offerts
La batterie de Amy Winehouse
C'est fait plaisir
Il y a des trucs mignons
C'est pas
Il y a la coquillepute
Ah il y avait quand même
Coquillepute
Ouais
Moi en tant que tu es
Pauvre
Je suis content
Que ce monsieur ait fait ça
Je crois que d'ailleurs
C'est rigolo
C'est horrible
Je crois que ça faisait partie
De sa plaidoirie
C'est à dire que
Ils ont expliqué
En deuxième instant
Enfin
À l'appel
Que
Ce bug informatique
Dû à la banque
A causé chez lui
En fait
Des addictions
Qu'il n'aura jamais pu connaître
Evidemment
Si t'as une carte
Comme ça
Donc je pense
Moi demain
Ça m'intéresse
Il se passe des choses
Luc Streep Walker
Donc
Luc
Donc en fait
C'est le vrai nom d'artiste
De Mel Gibson
Allez
Oise-Of suivant
Il vous a plu
Je suis là
Il était bien
Attends
Un vrai oise-of juridique
Allez
Là c'est un peu moins juridique
Je suis un petit peu
C'est médical aussi
Est-ce qu'il y a encore des putes ?
Non
Presque
C'est un médecin
Qui a fait sa pute
Ah d'accord
Un peu de drogue
Quand même
Ah d'accord
Ça va
C'est un médecin anesthésiste
Bonjour
Qui n'en connait pas
Oui
Bonjour
Je vous en prie
Bien monsieur
Qui
Subtilisait
La morphine
Hop
Pour son usage personnel
Jusque là
Tout va bien
La différence
C'est qu'il a utilisé
Pas n'importe où
Ah
Oula
Un produit
Que certains d'autres
Nous collègent ici
Parce que
L'âge
Ça s'appelle la péridurale
La péridurale
Qu'est-ce que c'est ?
Ça balade
C'est la grosse aiguille
Qu'on enfonce dans le dos de ta femme
Au moment où on va accoucher
Il faisait ça sans lui-même ?
Non
C'est impossible
Il piquait la morphine
Dans la seringue
Exactement
Et il l'a remplacé par
Du sérum
Physiologique
Oh non
Qui est le produit
Le plus neutre en pH
Possible
Tu utilises pour nettoyer
J'ai super mal quand même
Je comprends pas
J'ai mal
Ça va venir madame
Attendez
C'est bon
Deux heures après
Oh le fils sans mère quoi
Vous êtes quand même douillette
Vous allez arrêter de crier
Tel bâtard
Parce que vous êtes rarement
À coucher dans l'enfant de 8 kilos
Il faut crier comme ça
Autant vous dire que
Son petit jeu n'a pas duré très longtemps
Parce qu'au bout de la 20ème mère
En train de hurler à la mort
Les mecs se sont quand même posé des questions
Au début ils se sont dit
C'est notre stock de péridurale
Qui a dû avoir un problème
Il est pas beau
Donc ils sont allés voir le
Le labo
Ils l'ont défoncé
C'est que c'est le truc et tout
C'est le route
Donc il y a eu une petite enquête quand même
Et puis bon à un moment
Il a été pris en flag
Parce qu'ils ont mis des caméras
Quand même au bout d'un moment
Pour se demander
Alors tu vois le mec et tout
Qui était là
Qui faisait son petit shoot
Et puis il remplace ça
Par du sérum phi
Et puis après il s'entraîle
Avec la petite aiguille
Comme ça
Pour aller voir la maman
Je pense qu'il y a des moyens
Plus simples que ça
C'est quand même assez
Ah non mais je crois que c'était
C'est étrange
J'ai pas fait son temps
J'adore les gens
Je pense qu'il y a un petit plaisir
Au sadique
Ah oui
C'est ça
Et le mec il est un peu spécial quand même
Parce qu'après il entend
La lana hurler
Moi je suis bien
T'as mal hein
Le mec tu t'es faussé
Avec les yeux exposés
Ah
Ah t'as mal
La main dans le frac
T'aimes ça
C'est moi qui n'aime
T'as morphine
Donc t'as arrêté de dormir
Ah quoi
Chaque couille
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
Voilà donc
Bon lui
Il y a pas d'appel
Il va direct en tour
Tout de suite
Toutes les femmes là
Les oiseaux suivants
Elle ne va pas être très contente
Les madames quoi
Alors on parle de justice
On parle de justice
Et au Mexique
La justice
C'est un autre
Ah oui
Celle là tu vas parler
Celle là
Je l'ai tweeté
Genre aujourd'hui
C'est avec quelle ?
Avec les familles
La famille de la famille
Ouais
Ah ouais
Non non non
Vas-y je suis pas courant
Fakos
J'ai un témoin
Qui va illustrer le propos
Il a tout vu
Il a tout entendu
Il vient d'arriver
Qu'est-ce qu'il s'est passé
C'est génial
C'est l'état mexicain
De Guerrero
Guerrero
Et là bas
C'est la folie
Les cartels
Les cartels sont là
Ils font leur loi
C'est le kidnapping
Exactement
Del tío
C'est pas là
C'est Nicolas
C'est le café gringo
C'est la colombe
Pour se défendre
Les habitants
On a décidé de créer
Des sortes de milices citoyennes
D'accord
La milice
Pour rendre un peu de justice
Contre les gangs
Locaux
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Muy loco
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je n'ai pas
Il y a eu un kidnapping
C'est dans la ville
De San Miguel
Toto
San Miguel
La panne
Et donc
Je n'ai pas
Je n'en peux plus
Je vais avoir du mal
À finir
Et donc
Pardon
Il y a
La famille
Je ne sais plus
Je ne trouve plus
Le nom de la famille
C'est pas grave
Esteban
De la plancha
Si papi
Et donc
Il y a une personne
Qui se fait kidnapper
Es un kidnapping
Es un hermano
Et les proches
Les proches
Donc
De la victime
Alertent la police
Oui
Alors quand même
À la policia
Il y a Pedro
Qui se fait kidnapper
Et Pedro
Et donc
Bon ça serait bien
Se kidnappa
Ah mais
Vous savez
Monsieur
Alors le policier mexicain
Qui a une moustache
Si claro
Voilà
Qui explique
Oui vous savez
Bon on a une pile comme ça
De dossiers
De kidnapping
Dans deux ans
On s'en occupe
Traduit
Tranquillo
Et là qui se dit
Tranquillisarte
Por favor
Qu'est-ce que c'est
Sa famille
Bon c'est pas grave
Nous on fait partie
De la milice citoyenne
Est-ce que c'est
La milice citoyenne
Por favor
On s'en occupe
C'est la inglese
A l'ancienne
Vamos a matar
A este pendejo
Je me pense que
C'est une langue
Qui dit
Ringlese
A l'ancienne
Il dit
Il pourra
Il dent pour dent
Qui dit rien
Et donc en gros
C'est un peu ça
Et alors
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Et bien
Que passe
La famille
Du kidnapper
A kidnapper
La famille du kidnapper
Parce qu'on est jamais
Aussi bien servi
Que par soi
Le Mexique
C'est beau
Tu sais pas
Le truc c'est qu'au Mexique
Le kidnapping
C'est une coutune locale
Quand t'arrives
Et tu veux pas kidnapper
Avant 15 ans
Ah bah t'as un puceau
C'est comme ça
Tu le manques
Sa famille
En l'occurrence
C'était un article
Du monde absolument fantastique
Le mec
Qui avait kidnappé
Les gars
Si tu veux
C'est pas le gars
Qui kidnappe
Genre des hommes politiques
Le mec
Il est très très local
Et il calcule
Déjà il fait
Qui kidnappe en fait
Non pas un mec
Mais il capture généralement
10 ou 20 d'un coup
Des paysans
Si tu veux
Et il demande
Genre 10 000 pesos
Juste c'est pour s'acheter
A boire
Et des fois
Les hommes sont pas
Faramilés
Ah non c'est des toutes petites
Le Mexique en ce moment
C'est
Et si tu veux
Quand les mecs
On pourrait se dire
Bon le mec il fait ça
Pour déconner et tout
Mais non parce qu'en fait
Le mec paye pas
Il en prend
Il le coupe en morceau
Il le renvoie par petit morceau
A sa famille
Parce que le problème
Si tu veux
C'est que les mecs
Ils demandent des rançons minables
Et de toute façon
S'ils se font gauler
Ils se font plomber
Donc les mecs
Ils disent
On va le plomber
On va le tuer
On a rien à foutre
Tu vois
Moi ça coûte cher
Plus c'est risqué
J'en parle ou pas ?
J'hésitais
Mais ça que
Le kidnappeur
De qui l'appli
Qui kidnappe
Celui-là j'hésitais un peu
Frasca c'est toi qui décides
C'est ta responsabilité
Ok bah pour Samy
Il dit oui
Oula
C'est la faute de Samy
Il connait pas
Jusqu'à où ça peut aller ici
D'accord
Il en reste plus que deux
C'est le was of
De Samy
Voilà
Péguer 18
Qu'est-ce que tu ferais Samy ?
Plus que 18
Si un soir comme ça
T'arrives dans un bar
Voilà
C'est la fête
C'est la fiesta
Les grosses bouss
De l'entrepère
Alors t'es un jeune
T'as 20 ans
T'es en pleine forme physique
Ouais je suis jeune
J'ai envie de baiser
Un corps
Bah un peu ça
T'as les hormones
Qui travaillent et tout
Et là
Trois belles femelles au bar
Voilà
Soirée de ma vie là
Genre la brune
La blonde
Et la rousse
Voilà
Je peux te montrer comme ça
Vous êtes éthique
Le titre
Elles sont là
Ce sont ces trois là
Oh là
Un petit strabisme
C'est ça du milieu
Elle louche
Ouais mais c'est à force de blower
Non je vais te montrer
Et là
Et moi j'aime bien les petits strabis
J'essaye
J'essaye d'engager la conversation
Ouais
Et là
T'as lancé le fil là
Et là ça prend
Ça mord
On fire
Tu pensais
Tu pensais choper
Un
Allez trois morts
Elle se batte autour de ta
C'est où là
On est où dans quel pays
Ça me rappelle une soirée ça
Là en France
Ah je sais pas où on est
On est à capé
En Angleterre
Moublige
À Brest
Calais
Je vais savoir exactement où
C'est dans le nord de l'Angleterre
Je sais plus où
C'est où exactement
On s'en fout un peu en fait
I'm going to play your talk
Et donc là
Il parle en anglais en tout cas
Ouais
Et donc là
Oh dear
Au bout d'un moment
I'm hot
J'habite pas loin
I'm holy
Est-ce que tu viendrais avec moi
Et mes deux copines
Oh là là
Et là tu sens le piège
I'm dirty
Non ça arrive dans la vraie vie
I'm naughty naughty
Oh là là
Mais ah c'est un fry
Ils vont le test my sushi
Oh mais là il est tout secrète
En tout cas le mec y va bien sûr
Avec des tiflatives
Bah lui aussi il y est allé
Moi franchement je serais pas allé
Ah bon pourquoi
Non mais bourré t'y vas
Bourré
Il dit ça parce que je fais pas la photo
Attends attends attends
Prasse
Y'a trois bonnes meufs qui t'enlèvent
Écoute Prasse
Je vais te montrer les jambes
Je vais nous prendre en photo nos jambes
Ah oui
Alors ça me t'arriver d'ailleurs
Mais oui
Parce que
C'était clair quand même
Dans le dialogue qui s'est passé au bar
C'était assez clair
C'était bon niqué
Elles allaient pas pour
Ah ouais d'accord
On est pas à Scrabble
Ouais mais moi
Alors franchement
Je pense que
J'ai pas les capacités à
Assurer trois femmes en même temps
C'est dur
Ah non mais moi
Je pense pas
Mais bon
Nous non plus
Au pire elles sont dessus
Ah oui
Ah bah oui
Bah non bata
Regardez ça me plaît
Donc oui
La prochaine fois je dirai oui
Après elle risque d'être déçue
Si tu vas avec les trois dans la chambre
Tu dis bon non
Débrouillez-vous toutes les trois
Je vous mate
Tu m'appelles
Elle risque de mal le prendre
Pour autre chose minute
Je vais faire un petit jeu
Après
Je fais une partie de hors-saude
Vas-y
En fait
Est-ce que j'ai mon appareil ou pas ?
Si j'ai un appareil photo
Je vais direct
Ah bah oui
Bah bien sûr
T'es quand même vraiment fétichiste en fait
Vas-y
Montez-vous l'une dessus
Mais si t'as rassuré
Je vais sortir mon appareil
T'es complètement
Je sais pas
Il s'y va en tout cas
Il s'y va
Bon allons-y
En tout cas lui il y est allé
Ouais
Il s'appelle Brogan
Brogan
C'est un nom celte
C'est comme Kezak
C'est comme Toupet
C'est le cousin de MacLeod quoi
Et donc là il arrive chez Lana
Et tout
Ah c'est la fête
Oh viens on sort une petite bouteille de votre cas
On se met bien
Ouais
Jusqu'ici tout va bien
Il est chaud lui aussi
Tout va bien
C'est la fête là
Bon elle remplit un peu plus le sien
Hop les shots
Come on
Et on peut plus
Ah je vais y aller
Je vais y aller
Hop on se donne du courage
Et tout
Come on guy
I can't do it
Arrête s'il arrive
Paf
Le black hole
Le GHB
Le mec qui tombe par terre
T'as une vieille merde
Bah l'anglais quoi
Espèce de filet de bave
L'anglais
Tu vois alors ton père
Quand on est devant au pornoble
Le filet de bave
Pareil le même
X-Harmstore
C'est bon précis
Et là
Ah les filles
Je te demande
Oh c'est bon
Come on
On va un petit peu jouer avec lui
Oula
Oula merde
Attends
Le gars en question
Il est vivant
Le mec il est encore
Il est tombé parce qu'il est bourré
Ou parce qu'il avait eu des substances
Qui ont été mises par la fille
Moi j'ai entendu parler qu'il y a de la vodka
Ah
Il n'y a pas eu de GHB
A priori il n'y a pas eu ça dans l'autopsie
Non ils ont improvisé
Je suis sûr qu'ils ont improvisé
Voilà
On commence à lui mettre des petits trucs et tout
Des petits confettis
Ça a rigolé et tout
Ça a commencé à se passer
En même temps on fait un petit verre
Un deuxième
Oh une paire de ciseaux
Oh
Oh mais
Qu'est-ce qu'on peut faire
On peut faire plein de trucs
Avec les pertes
Elle arrive et tout
Regarde ses cheveux
Je jette les cheveux
Bon pas mal
Il y en a une autre
Un peu conne
Il y a un goreur comme ça
Oh tiens j'ai un iPhone
Je vais prendre la vidéo
Bon
D'accord
C'est moi malin
C'est ce qu'il a perdu
Bon allez je vais la faire un peu
Rapide par là
Et donc on commence à couper des oignons
A les jeter dessus
Tout ça et tout ça
Bon un petit peu
Et puis là
Oh
Mais regarde cette paire de ciseaux
Elle a une forme assez
Malique
Et si on lui met le dans le cul
Ah
Exactement
Oh mais tu crois
Et là tu les vois sur la vidéo
Oh mais tu crois que ça rentre et tout
Comme ça
Oh non non
T'as vu la vidéo
Je pense pas
Journalisme monsieur
T'es en train de nous dire
Bah j'ai obligé
Regarde ton père
C'est fake
Vous voulez la voir ?
Bah oui
Allez va la voir Samy
Bon Alok
Pour la faire compter
En off
Il a fini avec
Une paire de ciseaux dans le fion
Friskars
Je vous rassure quand même
Les dégâts n'ont pas été
Major
Ah
Pas quand même
Contrairement à la news
Que vous allez voir après
Le mec est quand même
Comment ils l'ont récupéré le gars
Je veux dire
Parce qu'il était quand même dans
Enfin dans
Ils l'ont récupéré avec
Tu sais juste
Les deux petits cercles
Où tu mets tes doigts du ciseau
Qui te dépassaient du fion
Mais attends mais le mec
Comment ils l'ont récupéré ?
Parce qu'il est sorti tout seul
Avec son ciseau dans le cul
Non il est pas sorti tout seul
Les nanas
Elles ont fini complètement torché
Elles l'ont jeté dans la rue dehors
Avec les deux mères
Avec les doigts dans le fion
Ah non pas d'or
Elles ont même pas récupéré
Leur paire de ciseaux
Non
Avec l'ensemble de dessus
Non non
A priori c'était trop dur
À sortir comme ça
On était un peu bourré
Mais attends mais le mec
Il devait vraiment être
Complètement raide mort de chez moi
Ça arrive
Ouais mais enfin de là
De ne pas se rendre
Qui n'a pas connu un enfonce
Qui n'a pas eu un truc dans le cul
Moi j'ai des photos
De l'ordre de ton père
Ah c'est vrai
Attends je lui ai posé une statuette
Qui devait peser au moins 5 kilos
Sur le genou
Ouais sur le genou
Et il a tenu
On lui a marqué les trucs
Sur le retour
On l'a remis dans le fion
On était classe quand même
Mais on a fait tout le reste
Je les encorre ces photos
Non mais je le sais
Je le sais
Tu sais bien
C'est vrai que t'as raison
Là les gens demandent quand même
La vidéo
Ça m'étonne pas
Allez dernier wass up
Juste pour vous faire plaisir
Et oui
Alors là je me suis dit
Bon
Cette histoire de ciseaux
C'est gentil
Mais ça a un peu mal tourné
Est-ce qu'il n'y en aura pas une
Qui a mal tourné ?
Ah c'est comme ça que tu réfléchis ?
D'accord
Ouais un petit peu
Maintenant que j'y pense
Ça aurait pu être le wass up d'avant en fait
Et c'est à dire qu'il y a pire que ça forcément
Oui
Il y a pire
J'ai une mètre
J'ai sorti avec une petite coupure interne
Enfin bon
Rien de franchement
Parce qu'elles ont été sympas
Elles voulaient juste voir sa rentrée
Mais elles n'ont pas essayé de tourner
D'ouvrir le ciseau
Elle était un petit peu bourrée
Alors que Robert lui a essayé
Ouais
Aussi une paire de ciseaux ?
Alors attends
Attends
Elle l'a essayé c'est à dire ?
Quel Robert ?
Attends
Je vous parle
Quel Robert ?
Alors c'est un américain
Ah Robert
Robert
Qui pour le coup n'est plus dans la vingtaine
Il est dans la cinquantaine je crois
Ah ouais mais après c'est là
Je t'en détruis
Il a tout tenté déjà
Le mec a l'expérience
Il a pas commencé à 45 ans je peux te dire
No
Puisqu'il se foutait dans le fion
Rappelez-vous
Je vous avais parlé une fois
D'une prise à je sais plus quelle douane
Où le mec avait réussi à caser
Presque une boîte à outils dans son fion
Vous vous rappelez de ça là ?
Ah oui
Il y avait deux tournevis
Il y avait je sais plus quoi
C'était n'importe quoi
Et un iMac
Un iMac, 12 iPhone
Un frigo pour l'apéro
Il y avait plein de trucs
Le frigo de l'apéro
Et donc là lui
Robert
Il est plutôt dans le genre aussi
On passe le level au dessus à chaque fois
On est là
On est pas là pour
On est là pour le dépassement de soi
Dépassement de soi
Un bon white trash quoi
Et donc bien sûr il a commencé
Avec des petits ciseaux à bourron
Après avec des ciseaux un peu plus
C'est quoi cette histoire de ciseaux ?
Qu'est-ce qui leur arrive ?
Alors
Il y a des trucs beaucoup plus pratiques quand même
Explique-nous Samy
L'inventaire
C'est pas fait pour
Non
Il y a quand même beaucoup de choses
Qui se retrouvent là-dedans
C'est pas adapté
Si c'est fait pour c'est pas rigolo
C'est pas l'argument
Mais non ça coupe quoi
Et donc
J'ai un bouquin de 150 pages comme ça
Avec des radios
Où il n'y a rien qui était fait pour
Et rappelons que
Même le papier Moltonet
L'épaisseur triple
Ne doit pas se retrouver là-dedans
N'est-ce pas alors ton père ?
Détournez mes propos
Ah non
Oh pas vraiment non
Dans mon souvenir c'est assez clair
Là j'ai envie de vomir
Mais
C'est peut-être parce qu'il est tard
Je sais plus
Il est juste en face de toi
Le mec qui est passé
T'as plus supérieur à tout
Et donc tu comprends
Au bout de
Alors oui mais pardon
Je vais répondre à ta question
Quand même d'abord
Pourquoi les ciseaux ?
L'avantage des ciseaux
C'est que
Pour les sensations internes
Tu peux
Adapter l'écartement
T'es trop expert de ça
Tu me fais clipper
C'est vrai que c'est bizarre
Comme un cric
Exactement
C'est le même principe qu'un cric
Ah ouais
Mais est-ce qu'il n'y a pas
Le même principe
Mais c'est moins dangereux
Tu vois
Le cric peut-être
En même temps
Genre un truc que tu gonflerais
En même temps tu sais
Genre les cuillères à salade
Ah ouais voilà
C'est énorme
Les trucs à escargot
Ouais un truc
Et ça fait partie aussi
Une pince-en-broulette
Les casse-loi
Ah ouais d'accord
Tu aimes bien peut-être
La tension de la douleur
Pince à escargot
Tout ça fonctionne avec
Tu aimes bien peut-être
Te faire pincer un peu sévèrement
Les tétons
Ah il dit pas non
On me fait plaisir de la douleur
Pourquoi pas
Et donc
Je me rappelle
La douleur
La petite douleur
Je me rappelle
Quoi cause une histoire de tétons
Entre Prache et Néphail
Ah oui c'est vrai
C'est une histoire ancienne
Ah c'est vrai
Ah oui
T'avais eu une pince à téton
Non mais non il y a eu des pinces à linge
Oui elle t'avais pincé les tétons en direct
Elle t'avait pincé les tétons
Tu sais que cette partie là
On m'en parle
Je m'en rappelle pas
Ah ouais
Je confirme que c'est vrai
C'est dommage on a plus les vidéos
Et t'avais l'air d'aimer ça
T'étais pas contre
Non mais je m'en rappelle pas trop
Non c'était marrant
C'est sympa
C'était un apéro
Oui
C'était torsionné
Non à travers le t-shirt
Elle lui avait
Oh je m'en rappelle plus
Non c'est pas lui qui était torsionné
Il y a un replay
C'est elle qui était torsionnue
C'est pas vrai
Sur le replay il y a pas
Ah c'est pas sur le replay
Non mais par contre moi j'ai la vidéo
Ah
Je l'ai gardé
Non c'est sympa
C'était très simple
C'est en lève là
C'est en lève
Très bien
Et donc
En revenant à notre ciseau dans le tion
Donc voilà
Le principe
C'est de l'écartement
Qui te permet
D'accord
Avec la petite pointe comme ça
Plus tu écartes plus
Elle a touché par moi là
Ouh là
Ça fait du bien
Je sens
Sauf que là Robert
Encore une fois
Il est à la cinquantaine
Il a 20 ans d'expérience
De ciseau dans le tion
Ah ouais
Alors là il est un peu blasé
Et là il est un peu blasé
Il se dit
Je veux passer à l'étape supérieure
Le cri
Au lieu d'aller à Laura Merlin
A rayon bricolage
Il va à rayon jardinerie
Oula
C'est 4h
Et là il prend la césar
Oh mais non
Oh
Il est taré
Imaginez-le derrière comme ça
Avec les bras
Si il était pas
Oh non
Oh c'est horrible
Tu veux voir la vidéo ?
Il m'y a
Non je veux pas la vidéo
C'est sale
Par contre
Il peut y avoir
Certains problèmes
Ah bon ?
Parce qu'en effet
Il est allé dans un magasin de bricolage
Pour se prendre
Un sécateur
Exprès
Dans le but
De ce car dans le fion
Ah ouais
Il a demandé conseil à un vendeur
Bah il a demandé
C'est le cas
Sur l'ouverture
Et tout ça
Sur le marron
C'est pas si fou
Le problème est que
Il s'était sûrement pas assez bien renseigné
C'est que
Il y a deux types de sécateurs
Deux types de fonctionnement
Il y a
Le type
Instant culture
Il y a la même 3
Il y a celui qui se bloque
Et celui qui se bloque pas
Il y a celui type ciseaux
Où tu
C'est la force de tes mains
Qui vont gérer l'écartement
Il y a un ressort en fait
Il y a ceux à ressort
Donc il y a deux types de ressorts
C'est à dire que
C'est un peu
C'est celui
Où tu dois faire
Pression
Ah oui
D'accord
Pour que ça
Ferme
Et t'as celui
Où tu dois faire
En gros pression
Pour que ça s'ouvre
Le problème c'est qu'il n'ait pas pris
Le bon modèle
Ah merde
C'est à dire qu'au moment
Où il enlève les
En général sur ces modèles là
Tu as une sécurité
C'est fermé
Et donc ça ferme
Et comme ça
T'as une sécurité
Et donc au moment
Il a fait la sécurité
Et clac
L'ouverture avec Chihome
À l'intérieur
Sans avoir préparé son fion
Quand même
Parce que normalement
Il ouvre pas tout de suite
Comme ça
Avec ses petits ciseaux
Il allait au fur et à mesure
Et puis au bout d'une demi-heure
Le bricolage c'est pour les experts aussi
Et là le problème
C'est qu'il a pas le bon modèle
Donc
J'avais les dimensions
Autant je vais pas la vidéo
Autant
J'ai les dimensions de la lame
Et tout
Si ça vous intéresse
T'imagines le self-control genre
C'est bon je gère
Moi c'est 4 heures
J'ai jamais utilisé
Je le mets direct dans mon coude
Et en plus
Exactement
Mais aux Etats-Unis
En plus tout est plus gros
En général
On s'en compte aussi
Même les branches d'arbre
Oui mais l'anus aussi
C'est vrai
Surtout avec 50 cent d'expérience
Et les trous de balle aussi apparemment
Alors on était sur
On était sur des lames de 32 centimètres
Donc c'est un peu plus gros
32 centimètres
Ah bah ça fait ça
Ça fait ça en fait
Tu vois mon écran là
Ça fait la largeur de l'écran
Mon vache
C'est ça quoi
C'est inhumain quoi
Putain le mec c'est
Donc l'écartement
J'ai pas l'écartement exact
Mais à mon avis
Avec un bon angle droit
On doit bien être
À l'écartement de 32 centimètres
Ouais c'est ce que fait Pras
Ça a bloqué un peu avant
Je pense que les parois
Les muscles
On bloquait
Je pense que les rouges
J'ai la fin de l'histoire quand même
Parce que c'est ça
Qui est aussi intéressant
C'est tragique
Alors
La première
Il a eu quand même
Le bon réflexe
Il n'y a pas d'os
Dans l'anus
Surtout
Une belle hémorragie
C'est à dire
Le saignement est arrivé
C'est assez vite
Si t'en avais mis avant ou pas
C'est à dire que
Ça peut arriver
Tiens j'ai des restes de poulet
Docteur je comprends pas
Je viens de trouver un os
Le jour où tu trouves
Une insertion avec des os humains
C'est déjà arrivé
C'est déjà arrivé ça
Avec des os humains
J'ai le souvenir d'un truc comme ça
Des os de poulet
Un bon petit tibia
Des animaux il y en a eu
Mais t'es sûr
Il y avait un truc avec des os humains
J'en suis carré
Un infirmier
Il y en a eu tellement
Je n'oserais pas chercher sur internet
Un bon petit tibia
Merci
Merci sur le chat
De nous retrouver s'il vous plaît
Mais Robert alors
Comment ça s'est fini
Donc Robert
Robert a perdu assez vite
Beaucoup de sang
Et donc
Pris d'un moment
D'un éclair de génie
Il n'a pas attendu
D'essayer de retirer
Le truc de son fion
Pour téléphoner
Ou sa bu tout de suite
Il a traité
Laissons une traité
Le son vers lui
Avec
Ce boutique
Qui t'allait par terre
Et en fait
Les B5
Sur le forum
Où j'étais
Où expliquaient
En effet
Il a eu le très bon réflexe
Parce que s'il avait
Essayé de retirer
La cisaille
Il aurait sûrement
Perdu beaucoup trop de sang
Et puis déjà
Au moment de l'arrivée
Il fallait être souple
Des secours
Et puis je pense
Qu'il fallait avoir
Un sacré courage
Peut-être qu'au téléphone
Le gars lui a dit
Laissez-la dans le cul
Non peut-être
C'est pour la photo
Des collègues
Je suis en train
De réfléchir
Peut-être en le coissant
Dans un coin
Dans un coin de pièce
Si tu veux
En poussant
Avec le pied arrière
Je dois l'admettre
D'ailleurs sur le forum
L'excuse donnée par Robert
Était un accident
De jardinage
Mais c'est le médecin
Lui-même qui explique
Il n'est pas cru
En le retrouvant dans le salon
Avec la grosse race de sang
À côté
Il y avait un poil déjà
Il y avait beaucoup trop de fougères
Voilà c'est tout
Pour un seul gros œuf
C'est magnifique
Ah ouais
C'est bon
En quantité
Il n'y en avait pas énormément
Mais par contre
Que des trucs exceptionnels
On a mal pour lui
Tant mieux
Bravo
Voilà
Leur ton
Magnifique
Bravo
Je vois que nos invités
Ont beaucoup aimé
Ils ont envie d'aller au grillon bricolage
Dès demain matin
Peut-être dans le prochain
À quoi tu joues
Je vais trouver un jeu de ciseaux
On s'écarte
Avec une cisaille
Non
Puis on va chercher la vidéo
La fin approche
Nos amis
Pour ce numéro
Mais aussi
Je crois que c'est le dernier
De cette année
Ou est-ce que nous en avons
Encore un avant
Le 31 décembre
Alors
En théorie
On va en faire un le 26
Mais bon c'est un peu compliqué
Parce que c'est juste après Noël
Moi le 26
Je ne suis pas à Paris
Voilà
Xavier
Nous nous retrouvons l'année prochaine
Ça va plutôt être l'année
On va voir
Par contre je suis là
Le 28 et le 29
Et le 27
On va
On va rester connecté
On improvise
On vous tient au courant
Peut-être un numéro de fin d'année
Mais sinon
On vous souhaite un futur
Joyeux Noël
Mais oui
De bonnes fêtes
Une bonne année
Pleine de oiseufs
Bien sûr
Et de raclette
Bien entendu
Alors on va rappeler
Où on retrouve nos amis
N'est-ce pas
Bien sûr
Alors
Donc
Atpraska
At
Samy
Samy Toupet
Le compte
Sur watch.tv
C'est ça
Voilà
Il y a le compte
Arrobas watch tv
Et puis il y a le compte
Arrobas à quoi tu joues
Pour l'émission j'y vais
Voilà
Et surtout sur watch tv
Tous les lundis à 22h
Ouais
Et puis j'allais sur le site
Alors pas les 20h
Arrêtez
Lundi à 22h
La semaine prochaine
Vous avez le droit
On ne sera pas là
Ah ils ne sont pas là
La semaine prochaine
En plus c'est une super mission
Allez tous voir
La semaine prochaine
C'est le meilleur
Voilà
C'est ça
Ouais bah là
On fait un petit teasing
Lundi prochain
On fait bien sûr
Nos gotis
Nos game of the year
Donc on va faire
Une petite élection rigolote
Et puis en plus
On balance des prix
Mais complètement what the fuck
Sur les jeux de l'année
Histoire de faire un peu original
On va pas faire
Les plus beaux jeux
On va faire des catégories
Un peu rigolotes
Donc ouais
Venez ça va être fun
Ok bah super
En tout cas merci
Merci à vous
Merci Pras
De rien
Merci à vous
Ça fait un plaisir
Et puis donc nous
On va se retrouver
Donc peut-être dans deux semaines
Peut-être dans un peu plus longtemps
Mais quoi qu'il arrive
Pour un numéro 244
Très bientôt
Ceux qui attendent les newsvics
Vont la recevoir
On a deux numéros pour vous
Ouais
Ça tombe bien
Parce qu'il n'y aura pas trop de bonus
À part peut-être
Une petite surprise
Qu'on attend depuis environ trois ans
Et que vous aurez peut-être en bétail
C'est quoi ?
Ah non mais j'y crois pas
Je crois que je sais
Mais je crois pas
Il faut rien dire
On tisse pas
D'accord
Ok
En tout cas bonne fin d'année à tout le monde
Ouais
Ciao tout le monde
Et puis à très bientôt
Et retrouvez-nous comme d'habitude
Et 5 étoiles
Sur iTunes
Bien sûr
Bye bye les amis
Allez
Au revoir
Bonne nuit
Il est du tour
De l'apéro
De Capitaine
Sous-titres par Jérémy Diaz