Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pignon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pignon, pignon, plus aux ailes.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre.
Leur seul carburant, ton pignon.
Dans un village de kérosène, quatre sinouets cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteur.
Le capteur.
Dans leur volide et tercelant voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas le centre de sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
C'est un peu délomoteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout super.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Mais jamais ils ne ferait.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteur.
Oh regarde à droite, c'est l'avantage du sucre.
Oh regarde à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil a serré.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitumine font la gloire.
Bourse à l'air.
Les cheveux au vent.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car ils ont pas d'eau.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout super.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Mais jamais ils ne ferait.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du Cap-Tain.
Putain, ça fait 11 ans qu'on rône.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, eh quoi que ?
T'inquiète pas, c'est un connard.
Regardez, c'est un connard.
Mais non, c'est Stéphano qui est...
Le Perron du Capitaine
Putain on a une gravé sonique !
T'as le bruit de la risse !
Le Perron du Capitaine
Oh la vache y'a du monde sur la route du pognon !
Il est où la tante ?
Ah on est nombreux !
Ah y'a du loser !
Et bienvenue sur cet épisode numéro 316 !
C'est bien parce que je m'en rappelais plus lequel c'était !
On est perdus !
C'est n'importe quoi cette saison !
Vraiment du confinement, des manifestations, des épisodes enregistrés à distance
mais cette fois on est à un retour dans la cave, comme la semaine dernière
Alors je sais, vous les vies que vous dites je me suis fait enfiler !
Y'a des gens qui m'ont envoyé des messages comme ça qui m'ont dit
vous m'avez bien enculé, ça fait 3 mois que j'ai rien reçu !
C'est faux !
Parce que si tu regardes bien dans ton email, le dernier email envoyé,
tu as ton flux VIC pour recevoir des choses !
Alors certes, tu n'as rien su depuis quelques semaines,
mais tout est de la faute de Quakos !
Bien entendu qu'il n'a pas encore monté le dernier épisode !
C'est ma faute !
Attention, attention !
Il faut absolument qu'on remercie notre ami Léopold
puisqu'il vient de nous offrir un abonnement !
Oh merci Léopold !
Il n'est pas le seul !
Je tiens aussi à dire que vous pouvez aussi aller visiter sa chaîne Léopold Artist
qui est une super chaîne Twitch !
Donc allez-y, n'hésitez pas !
C'est toujours un bon moment !
Et on va remercier l'Halloween aussi qui a pris un abonnement Prime,
qui l'a renouvelé !
Grahou91 qui a offert un abonnement de l'Ivoire !
Didier Grahou ?
Grahou91, je ne sais pas qui c'est !
Mais attendez, mais aussi d'autres gens puisque Kaeyakik aussi !
C'est pas vrai !
Alors que le train de live est en train de débarrer !
Attention on est à 94% !
Ça commence comme la semaine dernière !
Saut ses dos aussi en après-garde !
Merci Saut !
On recommence à zéro !
Toutes les semaines en fait tu as un nouveau train de live !
Ah d'accord !
On recommence au level 1 quoi !
À chaque stream !
Bah oui !
Parce que ça va du level 1 au level 5 !
Je crois que c'est ce que j'ai compris après !
Le train de live !
On avait eu le level 5 la dernière fois !
On avait eu le level 5 !
On aura du mal à l'avoir !
On a quand même 84% s'il te plaît !
Faino !
Merci !
Le train de live démarre !
Bah alors ton père !
Je suis persuadé !
Je suis perturbé d'entendre autant de conneries !
Avant de passer autour de la table, juste un truc !
Faut savoir, je n'ai rien préparé du tout ce soir !
Vraiment rien !
C'est marrant Captain Web !
Comme moi !
C'est pas ta cat news !
J'ai cat news oui c'est vrai !
Alors tu as raison Captain Web !
J'ai même pas de conducteur !
J'ai préparé quelque chose !
J'ai préparé le tour de table !
Ah !
C'est bien !
Non mais on est pro !
Ah d'accord !
Alors le tour de table Captain Web c'est facile, c'est simple, c'est efficace !
Des news high-tech !
Avec toi, avec moi !
Les meilleures news du net !
Bien sûr !
L'analyse pertinente !
Les news que personne d'autre n'a !
Voilà !
Vous pourriez aller sur Numérama juste lire la page d'accueil !
Mais c'est mieux qu'on analyse !
Voilà !
Vous n'auriez pas nos belles voix pour vous raconter tout ça !
Attention Jimmy !
Où est-ce qu'ils êtes abonnés ?
Oh !
92, 55% déjà !
On a eu un Cheers anonyme !
Qu'est-ce que c'est ?
100 bits !
Je ne sais plus ce que c'est !
Voilà !
Alors que Morocon vient de tweeter un des magnifiques smileys de notre ami Manox !
Donc je ne sais plus ce que je disais !
Alors on était autour de table !
Et donc après des news pertinentes, efficaces, pédagogiques !
Voilà !
Il y aura la rubrique de Manox !
Alors Jean-Rombert, effectivement il y aura la rubrique de Manox !
C'est un Jean-Rombert !
Et ce soir, et donc petite news, JT Express pour se tenir informé du monde dans lequel nous vivons !
N'est-ce pas ?
Lors ton père toujours les informations !
Mais nous continuons tout...
Après, avec d'autres types d'informations !
Les informations, d'après ce que je sais...
C'est sale !
Est-ce qu'il y aura un Oiseuf spécial ?
Si j'ose dire, c'est un Oiseuf qui va vous boucher le trou de balle !
Ah oui ! Donc c'est un Oiseuf spécial insertion !
Exactement !
C'est un Oiseuf spécial insertion !
Moi aussi je n'ai que 4 news, mais voilà, on est bien !
Mais oh là là, ça va être beau !
Mais elles sont profondes !
Alors peut-être avant de commencer ce programme...
C'est la news de fond si j'ose dire !
Ce programme dense, riche et fourni !
C'est peut-être le moment de la rubrique escroquerie !
C'est-à-dire celle où Manox va nous vanter les bonnes méthodes pour nous donner de l'argent !
Alors, la rubrique Ecoscrie mais aussi la rubrique...
Ecoscrie !
Ah non, on nous a parlé !
Attention !
On nous a trop séparé !
Yann Horsk, qui est donc notre Père Noël de cette saison,
vient d'offrir 5 abonnements d'un coup là !
Cha-cha-cha-cha !
Et du coup, le train de live vient de passer au niveau 2 !
Et c'est jour !
Je vous avais prévenu que c'était la rubrique escroquerie !
Oui, c'est vrai !
Yann Horsk, merci !
On l'avait même pas demandé !
Niveau 3 !
Ah bon ?
Ah oui, niveau 2 terminé !
Yann Horsk, tu permets, grâce à ton abonnement, de rappeler aux gens effectivement qu'ils
peuvent s'abonner au 3 !
C'est un nouveau moyen de pouvoir participer à cette grande quête, cette grande aventure !
Ah oui !
Level 4 !
Level 4 du 30 live !
C'est magnifique !
C'est beau !
Voilà !
Attends, est-ce qu'on va réussir à avoir le niveau 5 avant les news ?
Ah je sais pas, c'est possible !
C'est possible !
Niveau 5, on est au niveau 4 là !
C'est sûr !
On a même pas eu de cadeau !
Alors, ça on a pas eu de cadeau !
Ah non, voilà !
Ah non, on a pas eu de cadeau !
Alors oui, je me dégoûte d'Yann Horsk !
Ah ben !
Honnêtement !
T'as reçu ton chômage partiel et tout !
Quelle belle action que nous leur donner !
Exactement !
Alors, il y a aussi d'autres moyens, évidemment, il y a le Patreon !
Ah !
Très efficace, rapide, simple, pratique !
Aussi le Paypal, pour ceux qui souhaitent le faire par Paypal !
Mais aussi, n'oubliez pas, le Tipeee !
Le Tipeee podcast spécial Vegas, évidemment, qui est là encore en place !
Oui !
Et aussi, évidemment, on peut envoyer des tickets restaurant ou du cash !
Du cash !
Et ou des bouteilles de whisky !
Voilà !
Alors moi, je passe un peu au level au-dessus, mais bon, c'est ce que vous voulez !
Et aussi du tramadol !
Nous, n'oubliez pas de préciser quand même, Manoj !
Me dis pas que...
Socialement, le Patreon, c'est quelque chose d'assez high level !
Parce que moi, j'ai entendu quelqu'un l'autre jour dire
« Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? »
Et l'autre a répondu « Tu sais, je suis le Patreon de leur ton père ! »
Ah oh !
Alors là, au niveau rang social, le mec a grimpé d'un coup !
Tout le monde était autour de lui à la fin !
Il a 20 contrats !
Ah oui, c'est un truc de ouf !
C'est magnifique !
En parlant de trucs de ouf, attention, M. Zaid a transformé son abonnement Tweets Prime en abonnement de niveau !
Oh !
Il l'a transformé !
Et ça fait quoi, ça ?
Et bien, ça veut dire que maintenant, il va payer tous les mois !
Ah putain ! Putain !
Oh, attends !
47%, 48%, ça ne s'arrête plus !
C'est fou !
Non, on va pas y arriver !
Moi, je vous conseille, directement, filez-nous de l'argent, comme ça on passe au level 5,
on arrête d'en parler jusqu'à la fin du podcast !
C'est la meilleure façon de faire !
C'est le moment, le train de live !
Et bien, juste une petite anecdote, quelqu'un tout à l'heure a dit « Salut les nazes ! »
Et manifestement, j'ai mal vu parce que j'ai lu « Salut les nazis ! »
Et en fait, je pense qu'il faut que j'aille chez un opticien !
Ou peut-être qu'il a voulu dire ça !
Ou c'est une histoire d'habitude !
Ou alors il a dit « Salut les nazis ! » et j'ai mal vu !
C'est une solution !
Peut-être !
C'est au moment où je parlais de l'autre père, peut-être !
Oui !
Ah peut-être !
Chris Devey nous dit que tu es bien silencieux lors de ton père !
Oui mais je vais parler sur un sujet extrêmement précis et important !
Parce que l'un d'entre vous disait tout à l'heure « Il n'y a pas beaucoup de cadeaux ! »
Et c'est vrai !
C'est vrai !
On reçoit plus ces petites choses délicates qui nous font plaisir !
Et la raison de mon silence, c'est le fait que je suis triste !
C'est vrai que là, ton père a la main qui a envie de gratter !
Il a le petit centime qui est là dans sa main, qui est prêt à gratter !
A gratter des petits trucs là !
Mais il n'y a rien ! Il ne peut pas gratter !
Aidez-nous !
Et il faut nous aider à gratter !
Parce qu'effectivement, plus vous achèterez de tickets à gratter, ça fera plaisir à Manox !
Mais surtout, ça fera monter l'action française des jeux !
Puisque moi, j'en ai acheté plein !
C'est vrai !
J'en ai acheté plein pendant le confinement !
C'était le bon moment !
Viens, je t'ai l'heure ton père !
Un petit big up à Eric Legro qui s'est pris un abonnement Prime pour deux mois !
Et donc qui a fait augmenter le train de live à 70% !
Ça, c'est un champion !
Alors, véritable histoire !
Sachez qu'avant le début de ce podcast,
Lorsque ton père a été obligé de fouiller dans sa boîte à Tic Tac pour voir s'il y en avait qui n'étaient pas périmés !
Ah bon ?
Et je l'ai vu !
Et tout est périmé !
Ses yeux mouillés d'émotion en se disant, je n'ai pas reçu de Tic Tac depuis au moins trois mois !
Pour lui, c'est...
Tic Tac !
On arrive ! On arrive !
Ah !
Et la plus de 40 secondes !
40 secondes pour 9% !
9% pour 40 secondes !
C'est CPC !
Franchement, les mecs, j'ai l'impression que l'état l'a fait fort !
C'est un peu ça !
L'Ontinicub, vachement, de saison en saison, le max, il devient timbre !
Ah ! J'ai l'impression que le niveau 4 !
Le niveau 4 !
C'est parti !
Bravo les amis !
Bon, on fait un podcast !
Ah !
Yip !
Il va y avoir des sons, je ne sais pas si les gens entendent les sons sur le...
Il faudra qu'on crée des nouveaux sons pour le train de la hype !
C'est vrai !
Un petit tout-chou quoi !
C'est toujours bon quoi !
Merci à Stéphane C7 qui vient de s'abonner aussi !
Ah ! Là, on commence direct à 10% sur le niveau 5 !
Niveau 5, 10% !
10% qui dit mieux !
Qui dit mieux !
10% !
Il faut maintenir l'hype jusqu'à...
Pendant 4 minutes 30 !
Donc, maintenez l'hype les amis !
Bah, on fait un podcast !
Ah oui, c'est vrai !
Ah !
L'Halloween vient de s'abonner !
On démarre !
On va faire un abonnement !
Comme chaque semaine, on démarre le jingle des news uniquement à 100% !
Une fois que le niveau 5 sera atteint !
Bon, salut !
Peut-être avant de commencer les news, on a fait le tour déjà !
Bah oui, parce qu'en fait, on n'a pas fait de cadeaux !
C'est vrai qu'on n'a pas fait de cadeaux !
Alors, une petite information non news !
Oui !
Vas-y, dis-nous !
J'avais indiqué lors du dernier numéro !
Attends, je veux juste préciser !
Si les auditeurs veulent te couper en plein milieu,
100% je lance le jingle !
D'accord !
Si vous n'avez rien à foutre de ce qu'il dit l'en fait pas,
c'est maintenant qu'il faut mettre les sous !
D'accord !
Et donc, je disais la semaine dernière que j'allais faire un dossier sur la loi Avia !
Ah oui, c'est vrai !
On l'attendait avec impatience !
Oui, alors, j'ai décidé de décaler...
Ah bah oui, ça m'étonne pas !
J'ai décidé de décaler, ça veut dire en fait, je vous traduis en j'artompère !
Non, je n'ai pas eu le temps de le faire !
Non, c'est faux !
J'explique pourquoi !
Donc, j'ai travaillé, j'ai préparé le dossier, j'ai travaillé sur le dossier,
mais comme vous le savez tous, et ça c'est une news,
le Conseil Constitucional a été saisi sur la loi Avia !
Oui !
Sur un certain nombre de ses dispositions !
Yep !
Et donc, je trouve plus intéressant de le faire le dossier,
une fois qu'on aura la décision du Conseil Constitutionnel !
On est parti !
40% !
40% l'ententeur !
Les gens ne veulent plus t'écouter !
Ok !
59%, 60% l'ententeur !
Continue de parler, vas-y tu les chauffes !
Vas-y, continue !
Parle-leur de loi !
Si vous voulez que je vous raconte une belle histoire,
je vais vous raconter une belle histoire !
Je n'arrivais pas à dormir l'autre soir !
Non, c'est beau !
Comme beaucoup d'entre vous, je pense que quand tu n'arrives pas à dormir,
Tu réfléchis, il y a des trucs qui tournent dans la tête !
Non, pas du tout !
Et j'ai repensé au dossier de l'artompère sur le poulet !
Ah !
Ah ouais !
C'est ça qui t'a empêché de dormir !
Je ne sais pas pourquoi j'ai pensé à ça, je me suis dit mais...
En une année, combien tu tondes poulet sur Terre ?
Beaucoup !
Et surtout, à raison, parce que je suis allé voir après que je suis allé chercher sur mon téléphone,
à raison de 40 cm par poulet, c'est l'envergure d'un poulet,
quel chemin on peut faire !
Et en fait, je me suis rendu compte que chaque année,
on tue assez de poulet pour faire le soleil jusqu'à Mercure
si on alignait tous les poulets sur une seule ligne !
Voilà, c'était la super nuit que j'ai passée l'autre jour !
C'est pas mal !
C'est une très belle nuit !
Tu t'es vraiment posé des questions...
J'avais calculé en kilomètres mais là j'ai plus le chiffre en tête !
Mais c'est...
Je me suis dit, il faut que j'en parle quand même parce que c'est quelque chose d'intéressant !
À ce qu'on se dise la distance Soleil-Mercure, c'est ça ?
Oui, vas-y, vas-y !
93% !
Plus que Soleil-Mercure et encore je pense que je m'étais trompé dans mes calculs !
93% ?
Oh là là !
Faut pas prendre le figuole !
Vas-y !
58 millions de kilomètres !
Ah bah voilà !
58 millions de kilomètres de poulet !
Et Sot, sauf Cedo a offert deux abonnements !
Peter Griffin a offert un abonnement !
C'est pas vrai !
Le Bac s'est abonné avec Prime !
Vous êtes fantastiques les amis !
Ils sont bons les mecs !
Oui et l'accès au porno, on va en parler tout à l'heure !
Oui oui oui !
On en avait parlé la semaine dernière, on fait une mise à jour !
Alors que là le prochain qui s'abonne, il a 1 minute 39 pour le faire !
Il déclenche les news !
Et on déclenche les news, c'est ouf quoi !
Il pourra en parler à ses petits-enfants !
Un jour, j'ai filé de l'argent à ces connards !
C'est du podcast interactif !
C'est un peu !
Pourquoi il nous a cam sur moi ?
C'est un peu comme des camgirls !
Sauf que nous on retire pas des fringues à chaque fois que vous nous filez de l'argent !
Ah ouais c'est ça !
Voilà c'est ça !
Mais on retire des news de leur ton père !
C'est vrai !
On lance le jingle là, on peut plus moi !
Ah bah non il reste une minute 16 !
Non il reste une minute 16 !
Mais ce serait quand même dommage qu'on arrive au 1 minute 15 !
A 93% c'est un peu pété !
Vous savez que vous pouvez offrir des abonnements !
Je pense qu'il faut les motiver là !
Trains de la hype !
Non putain !
Allez allez allez !
Allez allez !
Bravo !
Magnifique !
Microsoft, Technicolor, Talbot !
Bravo à toi !
Ubi Ouidoff !
T'es un homme nouveau !
Et donc bravo à Ubi Ouidoff et aussi à Darkhammer !
Je crois que c'est Darkhammer qui l'a déclenché à 3 secondes près !
Bravo à vous !
Bravo les gars !
Vous êtes forts !
Ah merde !
Parce que du coup j'ai plus de conducteur !
J'ai pas rien ! Je suis un peu perdu là-dessus !
Alors le premier truc dont il faut vous parler évidemment cette semaine !
Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ?
Et bien en fait on va faire beaucoup de retours sur le podcast de la semaine dernière !
Ah bon ?
Que vous n'avez pas entendu si vous n'étiez pas en live !
Du coup !
Oh ! On a reçu une nouvelle emoticode niveau 5 !
Je partage tout de suite !
Vraiment je comprends rien ce truc de Twitch mais bon c'est pas...
Partage !
C'est chelou !
Voilà !
On avait parlé rappelez-vous de l'abonnement...
De l'ADC !
De l'application StopCovid !
Et de son coup !
Tu nous avais dit que finalement ça te semble...
On était à 600 000 ! Ça me semblait pas mal !
On était entre 200 et 300 000 par mois !
On est au million c'est ça ?
Non non !
On a passé le million ouais !
Tu parles de quoi ?
D'installation de coïnces !
Ah ! Non non ! Là je parle du prix !
Le prix de l'hébergement et de la maintenance !
Ah pardon ! Excuse-moi !
Je parlais du nom de téléchargement !
Juste une remarque d'un auditeur d'archiviste qui nous dit
je pense que même Raël trouverait nos méthodes de racolage honteuses !
C'est impossible !
Petite histoire !
On connaissait un des fils de Raël !
Ah bon ?
Tu connaissais !
Moi ça me dit rien !
Oui bon c'est une histoire privée !
On en parlera pas !
D'accord !
Donc oui !
Donc on parlait de l'application StopCovid !
Le prix tu veux dire !
De son prix !
Et on avait dit...
Tu avais dit que ça me semblait excessif !
Toi tu avais dit que finalement...
Par rapport aux responsabilités ça me semblait pas...
Attention on parlait de prix de l'hébergement uniquement !
Oui de l'hébergement et de la maintenance par mois !
200 à 300 000 euros par mois !
Et donc en une semaine les choses ont avancé un peu !
On a appris plein de choses !
Alors première chose !
On a appris qu'on n'est pas les seuls à trouver ça trop cher !
Puisque l'association Anticor qui est dédiée à la lutte contre la corruption...
Et qui est une association agréée par le ministère de la justice !
Quand même c'est bon à savoir !
Et par la haute autorité pour la transparence de la vie publique !
Décidément il y a beaucoup d'autorité !
Il y a beaucoup d'autorité !
Oui exactement !
A saisi le parquet national !
Financier !
Donc c'est pas porter plainte !
Mais en tout cas ils demandent à ce qu'une enquête soit faite j'imagine !
Parce que eux aussi trouvent ça extrêmement cher pour...
Pour de la merde !
Pour le truc !
Alors du coup on a eu quelques explications !
Alors ce qui est assez intéressant c'est qu'en fait l'application n'a rien coûté !
Oui c'est pas assez tôt !
Parce que en fait c'est des entreprises qui ont...
Donné du code !
Qui ont participé de façon bénévole dans cette période un peu difficile !
Mais pour les remercier ils leur ont reflé un hébergement super cher !
Et donc là l'application est créée !
Alors je ne sais plus qui c'est qui l'a faite !
Il y a eu plusieurs boîtes qui ont bossé dessus a priori !
Et il restait la question de l'hébergement effectivement !
Puisque c'est ça qui coûte cher !
C'est l'hébergement !
La maintenance en tant que telle je ne suis pas sûr que ça...
Enfin je veux dire la maintenance du code il y a peut-être des bugs, des trucs à corriger etc...
Mais je ne pense pas que ce soit ça qui coûte 200 000 euros par mois !
Ce qui coûte le plus cher a priori, ce qui est assez logique, c'est l'hébergement !
Puisqu'il faut un serveur qui va pouvoir balancer les applications !
Même si je pense qu'elle ne doit pas peser 50 gigas non plus !
Je peux que tu as un système de copie comme sur les NAS !
Attends tu veux dire que l'hébergement c'est pour pouvoir balancer le téléchargement de l'application !
C'est ça que tu me dis !
Bah oui c'est ça ! De toute façon qu'est-ce que tu veux qu'il y ait d'autre ?
Parce qu'elle n'est pas connectée !
Non mais ce qui...
Si elle est connectée pour envoyer au cas où ton docteur te dise...
C'est un système centralisé !
Donc ça à la rigueur je veux bien croire c'est ce qui coûte le plus cher !
Oui mais attends !
Mais la distribution de l'application c'est une blague !
Alors attends !
Que nous l'ignoble application de l'apéro du Capten !
Oui c'est vrai !
Et ça nous coûtait combien pour la déployer ? Que dalle !
Zéro ouais !
Non mais bon ! On n'avait pas les mêmes nombres de téléchargements pubs !
Mais là par le...
A priori !
Enfin moi ce qui me semble bizarre c'est que...
Non mais tu prends un truc à WS dégueulasse et c'est réglé !
Oui ! Sauf que non ! Pourquoi ?
Parce que le gouvernement a expliqué en fait !
Ils ne se sont pas fait héberger n'importe où !
Ils se sont fait héberger sur une plateforme qui répondait à certaines normes !
Cette norme je vais vous dire exactement ce que c'est !
Euh...
Donc je vais le trouver tout de suite !
Ah oui attends !
Un blog qui a bien travaillé !
Ah bah j'ai fait un copier-coller ! Excuse-moi !
Excuse-moi !
C'est la meilleure technique !
N'est-ce pas ?
Euh...
Donc attends je lis...
Blablabla...
Parce que j'avais pas tout lu non plus !
Euh...
La news ITEK !
Il colle en fonction du titre Capten !
La qualité des news !
La qualité des news ITEK !
Voilà c'est ça en fait !
Ils avaient besoin d'un hébergement
d'un hébergement qui était détenteur d'une double...
d'une double sécurité, d'une double certification de l'État !
Oui je veux dire !
Un hébergement de données de santé et une certification de sécurité des installations !
Oui ça semble logique !
Et devine quoi ?
Oui !
Bah il y a qu'une seule entreprise qui a ça en France c'est Dassault !
Et Dassault aura facturé 200 000€ !
Et du coup...
Du coup c'est ceux qui facturent ça !
C'est effectivement donc Dassault Systèmes et une de ses filiales je crois si je me souviens bien !
Mais bon il faudrait que je relise tout ce que j'ai marqué !
Donc c'est Outscale !
Voilà et Outscale c'est une entreprise qui est une filiale de Dassault Systèmes !
D'accord !
Donc le choix était assez simple et c'est pour ça qu'il n'y a pas eu d'appel d'offres
puisque de toute façon il y avait une seule société qui pouvait faire ça !
Et c'est donc cette société qui détient les certifications
qui héberge ça et qui facture ça !
Donc a priori entre 200 et 300 000 !
Le secrétaire d'État au numérique a dit
« Ah mais ce serait plutôt près des 100 000€ par mois, ça va ! »
« Par mois ? »
« C'est pas énorme, c'est plutôt normal ! »
A priori...
Non mais attends, c'est pas énorme !
On voit bien que c'est pas leur pognon !
A priori...
Non mais attends, ce qui m'a fait marrer si tu veux, c'est que...
Il y a quelqu'un qui avait fait un commentaire qui doit bosser plus ou moins au gouvernement
qui a dit « Non mais en fait c'est raisonnable
parce que c'est pas plus cher que la plateforme Tabac Info Service ! »
« Ah ! Ah ! »
« Manox, réagis ! »
Ça ouvre !
« Manox, la plateforme Tabac Info Service, 100 000€ par mois ! »
« 100 000€ par mois, tu te fous de la gueule ? »
« Pour la Tabac ! »
« Le Tabac, c'est tabou ! »
« On en viendra tous à bout ! »
En fait, le terme exact, je vais vous citer le truc que j'ai trouvé, c'est
« Cela peut paraître cher, mais quand on regarde le coût efficacité d'autres plateformes gouvernementales
comme Tabac Info Service, cela semble plutôt raisonnable ! »
C'est-à-dire qu'en fait, le truc qui coûte 200 à 300 000€ est plutôt raisonnable
par rapport à un truc comme Tabac Info Service.
Ce qui fait que tu peux imaginer l'univers de hotlines et de trucs débiles qui ont été lancés par le gouvernement.
Tu sais, dès qu'il y a un fait divers, les mecs, ils te lancent une hotline à 08.
« Il doit y avoir des dizaines de millions d'euros qui sont claqués tous les mois en hébergement ! »
« Captain Web, on lance une société d'hébergement ! »
« C'est clair qu'il y a du pognon à faire, mais il faut la double certification, attention ! »
« Là, ça doit être un peu facile, un peu difficile. »
« En tout cas, moi, ça m'a laissé, du coup, cette phrase-là, si tu veux, le mec qui dit
en termes coûts et tout, c'est assez raisonnable par rapport à Tabac Info Service. »
Et là, ça tourne un univers de possibilités sur ce qu'on doit payer.
Ça veut dire que le mec se fait arnaquer et comme il se fait moins arnaquer que d'habitude, il trouve ça cool.
« Attention, je ne sais pas s'il se fait arnaquer parce qu'au final, on est… »
« Franchement, vous êtes un peu démago quand même. »
« Totalement. »
« Je ne sais pas, je ne connais pas trop pour Tabac Info Service, mais si ça fait arrêter,
je veux dire une connerie, genre 10 000 fumeurs par an,
c'est toujours ça que tu dépenses en moins, après, en soins. »
« Oui, mais notre propos, il n'est pas là. »
« On s'arrête où ? »
« Donc, ce n'est pas cher. »
« Non, non, mais… »
« Ce n'est pas l'éducation, c'est de tout le monde en deux causes. »
« Notre propos n'est pas là. »
« Je suis tout à fait d'accord avec toi. »
« Tu vois, c'est de la prévention médicale. »
« La prévention médicale, est-ce qu'on doit vraiment la chiffrer ? »
« Est-ce qu'il y a vraiment un coût ? »
« Oui, je ne dis pas qu'il faut arrêter. »
« Ou ce que tu dis, c'est trop. »
« Non, ce n'est pas le propos. »
« Notre propos n'est pas du tout là avec CaptainWeb. »
« La plateforme Tabac Info Service, je me suis totalement pour. »
« Si effectivement, ça peut aider des gens à arrêter de fumer,
et donc, ça diminue, déjà eux, pour leur propre santé,
et puis collectivement, ça diminue les coûts, le cancer, le fatra,
je suis 100% pour. »
« Mon seul propos, c'est de dire,
on peut peut-être trouver un hébergement moins cher. »
« Pour la même qualité de service. »
« Avec la double certification, je viens de t'expliquer que non. »
« Non, mais pour Tabac Info Service ? »
« Je n'en sais rien, je ne sais pas. »
« Après, ça peut être… »
« Mais en tout cas, ça ouvre effectivement des questions
qui seraient assez intéressantes. »
« Parce que des hotlines, des trucs, etc. »
« Je cite quelqu'un sur le chat,
quoique qu'il parle de démago, l'hôpital, la charité, tout ça. »
« Effectivement. »
« Monsieur Zad a raison, effectivement. »
« En termes de coûts, ce qui coûte le moins cher,
c'est de laisser les fumeurs avoir des cancers,
puisque ça coûte moins cher la Sécurité sociale. »
« Ils avaient calculé qu'en fait, comme tu économises,
alors ça te coûte cher en termes de santé,
mais tu économises toute leur retraite. »
« Donc en fait, au final,
et les coûts de santé que les gens ont quand ils sont vieux. »
« Donc le bénéfice était plus élevé
si les gens boirent du cancer plutôt que de… »
« Donc le conseil de Captain Web, c'est fumer. »
« Non, je ne conseille surtout pas. »
« Mais en tout cas, arrêtez de fumer. »
« Bon, bref. »
« Ok, ok. »
« Alors ton père, je te laisse la parole. »
« Ah, c'est gentil. »
« Allez, moi j'ai envie de vous faire rêver un peu, là. »
« Ah, vas-y. »
« Alors vous vous souvenez tous l'histoire de la chouette d'or ? »
« Bien sûr. »
« Personne ne l'a jamais trouvée. »
« Petit rappel, Captain Web,
qu'est-ce que c'est que l'histoire de la chouette d'or ? »
« Qu'est-ce que la chouette d'or ? »
« C'est chouette. »
« Alors nous avions fait, entre autres, un épisode avec Yeti
il y a facilement huit ans, je pense,
où nous parlions des chasses au trésor
et entre autres de la chouette d'or. »
« La chouette d'or, c'est quoi ? »
« C'est une chasse au trésor qui a été lancée
il y a très longtemps, peut-être 20 ans, je pense, maintenant. »
« Et donc, il fallait acheter le livre. »
« Il fallait acheter un bouquin. »
« Dans le bouquin, il y avait une suite d'indices
qui devait t'amener à une chouette d'or,
enfin, en tout cas, à une fausse chouette d'or
qui était enterrée quelque part en France.
Et en trouvant cette preuve,
tu avais la vraie chouette d'or
qui coûtait un paquet de pognon
parce qu'elle était en or, effectivement. »
« Jusqu'à aujourd'hui, officiellement, personne ne l'a trouvée. »
« Il y a eu en plus une histoire d'héritage
parce que le mec avait fait ça et mort, etc. »
« Il y a un huissier de justice qui a gardé la vraie dans un coffre. »
« Je ne sais pas où ils en sont. »
« Où est-elle ? »
« En tout cas, elle n'a jamais été trouvée en France. »
« Exactement. »
« Alors, vous avez vu la technique pour faire la moitié de votre news
par quelqu'un d'autre. »
« Voilà, bien joué. »
« C'est pas un peu peur. »
« Mais pourquoi est-ce que je vous parle de la chouette d'or ? »
« Parce qu'il y a eu un truc un peu similaire aux Etats-Unis. »
« Bien sûr. »
« Mais là, il n'y avait pas besoin d'acheter un livre. »
« Et des vaches. »
« Et alors, c'est un milliardaire. »
« Il y a dix ans, il a caché un trésor de un million de dollars, Manox,
dans les montagnes rocheuses aux Etats-Unis. »
« Alors, les rocheuses, vous vous souvenez où c'est ? »
« C'est entre le Nevada et la Californie, si je ne dis pas de conneries. »
« C'est là où il y a le Grand Canyon, non ? »
« C'est là où il y a le Grand Canyon. »
« Et donc, il avait mis sur internet... »
« Donc, il avait caché un trésor d'un million de dollars dans les montagnes. »
« Bien caché. »
« Et il avait publié un poème. »
« Est-ce que c'était un poème ? »
« Je revérifie. »
« Je crois que c'était un poème, oui. »
« C'était un poème. »
« Je l'ai écouté sur France Info ce matin. »
« Il donnait un certain nombre d'indices pour trouver le trésor. »
« Et bien, ça y est. »
« Donc ça, c'était il y a dix ans. »
« Et donc, c'est un milliardaire qui s'appelle Forrest Fenn »
« Qui avait placé et caché ce trésor. »
« Et bien, ça y est. »
« Mon petit coacos, je ne sais pas si c'est toi qui l'a découvert. »
« Mais en tout cas, dimanche dernier, quelqu'un a trouvé le trésor. »
« Je ne serai plus là. »
« C'est pas possible, c'est impossible. »
« C'est impossible. »
« C'est fou, hein. »
« Le trésor, le trésor, le trésor ! »
« Et bien, ça y est. Quelqu'un a trouvé le trésor. »
« Alors, aujourd'hui, le milliardaire, il a jeté de 89 ans. »
« Donc, il l'avait fait à 79 ans. »
« Vous avez vu cette magnifique calcul. »
« Bravo. »
« Mais en tout cas, le trésor a été retrouvé. »
« Et donc, le truc n'était pas fake. »
« C'est-à-dire qu'il y a vraiment une vraie chasse au trésor
avec des vrais indices qui mènent vers un vrai trésor. »
« Et il ressemble à quoi, ce trésor ? »
« Il ressemblait à quoi, une chouette d'or ? »
« On ne sait pas. »
« Il y a plusieurs trucs intéressants là-dessus. »
« Première chose, on ne sait pas exactement. »
« Parce qu'a priori, le mec a fait le trésor. »
« Est-ce que c'était une chouette qui dormait ? »
« Il a juste envoyé une photo du truc au milliardaire en question
qui a confirmé qu'effectivement, il avait été trouvé. »
« Deuxième chose marrante. »
« C'est un milliardaire ! »
« C'était pas juste dans un poème. »
« C'était aussi dans son autobiographie. »
« Oui, oui. »
« C'est qu'en fait, a priori, il y a eu un tas de... »
« Déjà, les rocheuses, c'est grand. »
« C'est très grand. »
« Il faut bien se rendre compte de la taille du truc. »
« OK ? »
« Et il avait juste dit que c'était à peu près à 1500 mètres de hauteur,
je crois, un truc comme ça, par rapport au niveau de la mer. »
« Donc, ce qui donnait un indice, etc. »
« Ce qu'il faut savoir, c'est qu'il y a un tas de mecs
qui ont essayé de trouver ce truc-là
et qu'il y en a quelques-uns qui sont morts aussi. »
« Oui, tout à fait. »
« L'État, je ne sais plus si c'était l'État du Nevada
ou si c'était le gouvernement fédéral,
avait demandé, si tu veux, qu'il lui avait dit
« Non, mais il faut arrêter. »
Et le mec a toujours refusé de le faire.
Contreur, ça le faisait plutôt marrer.
Il avait dit un truc du style
« Si quelqu'un noie dans une piscine,
on ne bouge pas la piscine,
on lui apprend à nager. »
« Ouais, OK. »
Voilà, c'est l'argument à deux balles.
Enfin, tout ça pour dire qu'il y a quand même des gars
qui sont morts en essayant de trouver ce truc-là.
« Voilà, j'ai trouvé cette news sympathique. »
« Donc, je voulais vous en faire part. »
« Vous avez bien raison. »
« Vous avez enfin la facilité. »
« C'est vrai que c'était un peu facile, mais bon. »
« Il n'y a rien d'high-tech là-dedans. »
« Oh, mais s'il te plaît. »
« C'est une chasse de trésors. »
« C'était sur Internet. »
« C'est geek. »
« Et le gars, il l'a dit sur Twitter. »
« Je ne vois pas encore la chasse de trésors. »
« C'est geek. »
« Les geeks existent depuis des millénaires. »
« En plus, on en a profité pour parler des rocheuses. »
« On a fait un peu de géographie au passage. »
« On a appris plein de trucs. »
« Il y a Thème Mock qui nous dit
« Une fois, j'ai trouvé une pièce de 1 euro. »
« C'est à peu près pareil. »
« Qu'est-ce que vous avez trouvé ? »
« Attends, moi, je crois qu'une fois, j'ai trouvé... »
« J'ai dû trouver une fois un billet de 20 euros. »
« Je crois que c'est le maximum qu'il y a trouvé. »
« Rappelez-vous lors de ton père
qui repérait des pièces sur le trottoir à 1 km. »
« Oui, c'est vrai. »
« Rappelez-vous de ça. »
« Ah, il y a une pièce là-bas. »
« C'est son oeil de lynx. »
« Une pièce de 5 centimes. »
« Je ne sais pas si c'est l'œil ou le flair. »
« Est-ce que vous avez trouvé dans votre vie
qui coûtait le plus de pognon ? »
« J'ai trouvé Manox, mais je ne suis pas très fier. »
« Non, ça, ça ne marche pas. »
« Ça ne vaut pas très cher. »
« Je pense que je n'ai rien trouvé, vraiment. »
« À part les bouts de bois. »
« Je l'ai trouvé lors de ton père. »
« Moi non plus, je n'ai pas trouvé grand-chose. »
« Un billet, tu en entends par terre ? »
« Non, même pas. »
« Tout le monde a trouvé au moins un billet par terre. »
« Moi, je l'ai perdu. »
« Une fois, j'ai trouvé dans un... »
« Tu sais comment c'est quoi ? »
« C'est l'autolib, là. »
« Il y avait une canette fermée
qui n'était pas ouverte de l'aif. »
« Est-ce que tu l'as prise ? »
« Non. »
« Ah oui, tiens. »
« Ça me rassure un peu. »
« J'ai dit une connerie tout à l'heure
sur l'emplacement précis des rocheuses. »
« En fait, ce n'est pas du tout
entre la Californie et Nevada. »
« Ça traverse les états de Colombie-Britannique,
d'Alberta, du Montana, de l'Hidao,
du Wyoming, de l'Utah, du Colorado
et du Nouveau-Mexique. »
« En fait, c'est super grand. »
« Si vous regardez sur une carte... »
« Mais ça ne passe pas à côté... »
« Le Grand Canyon ne fait pas partie de... »
« Et ça passe même au Canada, je crois. »
« Ah oui, OK. »
« Ah oui, c'est gros. »
« C'était le petit quart d'heure géographique. »
« D'accord. »
« On va arrêter de parler de ça. »
« Donc, parlons plutôt du Japon. »
« Japon, pays magnifique. »
« Oui. »
« Prochaine peut-être destination de la DC
si un jour on arrive à sortir de ce confinement. »
« Oh là là. »
« On y pense, on y pense sérieusement ? »
« Non, parce qu'on n'a plus d'argent. »
« Attends, attends, on va faire... »
« Tu sais quoi ? »
« Je vais tout de suite faire un sondage. »
« On demande aux gens s'ils sont prêts
à nous payer notre voyage. »
« Attends, attends, attends. »
« Mais alors... »
« Réptifions une chose. »
« Ils ne vont pas nous payer notre voyage. »
« Non, non. »
« Ils vont payer une aventure. »
« Ils vont contribuer à une aventure. »
« Ils vont s'offrir du rêve. »
« Waouh. »
« Merci, leur ton père. »
« Ah, c'est beau. »
« Personne ne va rien payer. »
« C'est pas la problématique. »
« Et on pourra leur promettre
de photographier leur ton père
dans des lieux assez atypiques là-bas. »
« Tu vois, ils le mettent sur le chat. »
« Putain, la DCO du Japon, ça va pulser. »
« Voulez-vous... »
« Et la raison, Chris. »
« Participer, nous envoyer au Japon. »
« Voulez-vous nous envoyer au Japon ? »
« Ça me semble une bonne question. »
« Oui. »
« Voulez-vous nous envoyer au Japon ? »
« Mais précise, à vos frais. »
« Au festival du pénis. »
« J'en rajoute, parce que quand même,
c'est un peu notre objectif. »
« Mais à la fin, à vos frais. »
« Mais ils ont compris, t'inquiète pas. »
« Ils nous connaissent, ils ont compris. »
« Attention, Ted Buck te dit
« Je paye si vous y laissez quoi cause. »
« D'accord. »
« Plutôt mourir. »
« Il y a l'archiviste qui nous dit
« La dernière fois qu'on vous a offert un voyage,
on s'est tapé une pandémie mondiale. »
« Donc, je vais réfléchir. »
« Alors, il est vrai que Las Vegas
a été a priori le point zéro du Covid. »
« Non, c'est faux. »
« Le CES de Las Vegas a été a priori... »
« Non, mais le point zéro, c'est en Chine. »
« Non, aux Etats-Unis. »
« Ça a été un des départs aux Etats-Unis. »
« Forcément, il y avait beaucoup de Chinois. »
« Non, mais ça, c'est Manox. »
« Ça, c'est Manox. »
« Pourquoi le content ne respecte pas
les lignes de conduite ? »
« Pourquoi ? »
« Ah oui, parce que j'ai mis le verbe mourir. »
« Je vais mettre deux R à mourir. »
« Comme ça, ils vont accepter. »
« Commencer un sondage. »
« Non, ça ne veut pas. Pourquoi ? »
« C'est très important pour nous. »
« Ah, parce qu'il y a le mot pénis. »
« C'est pour vous avant tout. »
« Ah. »
« Je vais mettre deux R à pénis. »
« Non, il ne veut pas. Pourquoi ? »
« Ça fait pénis. »
« Commencer un sondage. »
« Enlève le pénis. »
« J'ai essayé, ça ne marche pas. »
« J'enlève le pénis. »
« Cette phrase sortie du contexte. »
« Ah, c'est peut-être le oui qui... »
« Hop. »
« Ça se négocie. »
« Je ne comprends pas. »
« Ça me refuse. »
« Bon, ce n'est pas grave. »
« Refais-en, annule et recommence. »
« Ce n'est pas très grave. »
« Allez, ce n'est pas grave. »
« On va passer du high-tech dur, du high-tech lourd. »
« Oui, pardon, je vous parle du Japon. »
« Ah bon. »
« Je n'ai pas encore fait ma news, en fait. »
« Ah, pardon. »
« On croyait, là, que c'était... »
« Je crois que ta news était demandé du pognon aux auditeurs. »
« J'aurais pu gagner une news, quoi. »
« J'aurais pu rien dire. »
« Et en fait, je continuais le truc d'après. »
« J'avais gagné une news. »
« Putain, je suis con. »
« Bon, bref. »
« Vous savez, peut-être que le Japon a voté une loi
contre le piratage sur Internet, un peu comme tout... »
« Ah bon ? »
« Ils n'ont pas d'adopie, mais ils ont un peu musclé leur législation
en condamnant les mecs qui téléchargeaient sur Internet
à plusieurs années de prison, je ne sais plus quoi. »
« On pourrait peut-être faire un rappel pédagogique,
capitaine Web, avec Manox. »
« Manox, s'il te plaît, est-ce que tu peux rappeler aux auditeurs
que télécharger, c'est mal ? »
« Alors, télécharger, c'est extrêmement mal.
La seule chose que vous devez et pouvez télécharger,
c'est l'apéro du capitaine. »
« Voilà. Merci, Manox, pour ce rappel. »
« Mais ça reste pas gratuit, Manox. »
« Alors, c'est gratuit, mais ça coûte 2,99€ par mois. »
« Allez, vas-y, capitaine. »
« Allez, capitaine. »
« Attends, il était en train de... »
« Sur YouPorn. »
« J'essaie d'envoyer mon sondage, ça ne veut pas, je ne comprends pas. »
« Donc, jusqu'à maintenant, le piratage était interdit,
bien sûr, on s'en doutait, mais ils ont un peu, ce mois-ci,
musclé encore un peu plus le truc,
en interdisant, en rendant, en tout cas,
le téléchargement de manga. »
« Il a du mal, ce soir. »
« Parce que l'industrie du manga au Japon, c'est quand même... »
« Manga ou animé ? »
« Alors, manga dans son ensemble. »
« Non, manga papier, quoi. »
« Et les livres aussi, parce que ça... »
« Même pour mineurs, quoi. »
« De quoi ? »
« Même manga pour mineurs. »
« Ah bah, tous les mangas, parce que c'est une grosse industrie,
au Japon. »
« Et il y a beaucoup, beaucoup de gens qui mettent ça sur Internet sans payer. »
« Ah bah, salaud. »
« Parce que ça, des plateformes légales, un peu comme Netflix,
pour les vidéos, mais bon, c'est assez facile.
C'est plus facile, peut-être, que pour les vidéos,
de trouver des trucs où tu peux lire gratuitement les trucs. »
« Eh bien, deux nouvelles dispositions sont entrées en vigueur. »
« Et cette fois-ci, sache que si tu télécharges un manga,
eh bien, tu peux avoir jusqu'à deux ans de prison
et une amende de 16 000 euros. »
« C'est mal. »
« Il fait cher pour télécharger un manga. »
« Pour télécharger Dragon Ball, ça fait chier. »
« Voilà, exactement. »
« Et la loi aussi va s'appliquer également aux sites
qui mettent juste des liens vers des sites de téléchargement. »
« Donc, si, pour une raison ou pour une autre,
vous avez ce genre de site au Japon, ça m'étonnerait. »
« Eh bien, faites attention à vos boules. »
« Voilà. »
« En France aussi, on a une loi à peu près identique. »
« Juste une chose, attention aussi,
faites attention parfois aux Jedi. »
« D'accord, merci. »
« Vous avez compris. »
« C'est bon. »
« Allez, vous avez tous envie de news high-tech. »
« Ah oui, enfin. »
« Est-ce qu'on en a vraiment ? »
« Tapez dans le high-tech. »
« Je vais vous parler. »
« On va faire un petit tour au merveilleux pays de Apple. »
« Apple. »
« Ah, voilà. »
« Il y a une grosse nouveauté. »
« Apple. »
« J'hésite. »
« Soit je vous fais deux news,
soit je fais une grosse news. »
« Une grosse news. »
« Apple. »
« T'as raison. »
« Il vaut mieux. »
« À chaque fois que tu diras Apple,
on va faire Apple. »
« Je suis mal barré. »
« Vas-y. »
« Alors, quoi de neuf chez la firme à la pomme ? »
« Apple. »
« Le fais pas, le fais pas. »
« Non, le fais pas, le fais pas. »
« On va parler de l'iPhone. »
« L'iPhone 12. »
« Il arrive. »
« Je sais que le 11, je les zappais. »
« Je ne me rappelais même plus à quel numéro ils en étaient. »
« Vous vous rendez compte d'un truc ? »
« On est synchronisés en termes de saison de l'apéro et de l'iPhone. »
« C'est fou. »
« Ils vont le sortir en septembre. »
« Juste à chaque fois, début de saison, ça commence direct. »
« Ça peut quand ? »
« Ce serait la saison 12, l'année prochaine ? »
« Bah oui. »
« C'est la 11, là, cette année. »
« Ça ne nous rajeunit pas. »
« Mais on fait une saison 12 ? »
« Je ne sais pas, peut-être. »
« Allez, revenons à l'iPhone 12. »
« Ça dépend des moyens qui seront mis en place. »
« L'autre est toujours là, quoi. »
« Qui a fait ce bruit ? »
« C'est magnifique. »
« Putain. »
« Alors, l'iPhone 12, il va sortir à la rentrée, effectivement. »
« Il va être horriblement cher, évidemment. »
« Qui est-ce qui sort ça ? »
« La société à la pomme. »
« La société de Cupertino. »
« Et donc, il y aura deux grandes versions. »
« Il y aura le iPhone 12 et l'iPhone 12 Pro. »
« Pourquoi Pro ? »
« Parce qu'il est Pro. »
« Parce qu'il est encore plus cher. »
« Parce qu'il est encore plus cher, mais il y a du matos de plus dedans. »
« Cinq objectifs. »
« Alors, qu'est-ce qu'il y aura de nouveau ? »
« Alors, déjà, un nouveau design. »
« On ne sait pas encore encore à quoi il va ressembler. »
« Même sur un iPhone. »
« Franchement, le design n'a pas des matchs changés quand même depuis... »
« Il y a eu des évolutions. »
« Tu sais, il y a eu des évolutions. »
« Du 5 au 6, par exemple, c'est assez énorme. »
« Ouais. »
« Ah, bah si. »
« Alors, on va soulever le capot. »
« Qu'est-ce qu'ils vont mettre de nouveau dedans ? »
« Alors, ton père, il aime bien soulever le capot. »
« Oui, on adore soulever les capots. »
« C'est le vendredi soir, il en soulève des capots. »
« Ça y va, quoi. »
« Il la visite, la mécanique. »
« Alors, déjà, tout de suite. »
« Il soulève de la Simca. »
« Il y a de l'huile de moteur qui coule. »
« Alors, déjà, on passe à la 5G. »
« Ah, incroyable. »
« C'est pas vrai. »
« Le iPhone 12 sera équipé des modèles 5G. »
« Mais il n'y a pas de 5G. »
« Ouais, mais il y en aura bientôt. »
« Ah ! »
« C'est pas possible. »
« Parce qu'il y a des commandos qui veillent et qui abattent toutes les antennes 5G. »
« C'est le coronavirus. »
« Il y aura donc un modem 5G dans le iPhone 12 et dans le 12 Pro. »
« Pro. »
« Sauf que le Pro, lui, attention. »
« Attention. »
« Il y a du 5G plus. »
« Il y aura un modem vachement plus couillu que dans la version pas Pro. »
« Ah, ça ne t'est pas. »
« Pourquoi ? »
« Parce que la version Pro pourra utiliser ce qu'ils appellent les ondes millimétriques. »
« Ah ! »
« C'est pas vrai. »
« Les fameuses ondes. »
« Les ondes millimétriques. »
« Donc là, ça va être à fond. »
« Alors, ensuite, continuons. »
« Il y aura la pupuce Apple A14. »
« Bien sûr, celle-là, oui. »
« Apple ! »
« Sauf qu'elle sera gravée en 5 nanomètres. »
« En 5 nanomètres. »
« Ah, 5 nanomètres. »
« Donc, c'est petit. »
« C'est petit. »
« C'est pas grand. »
« Ça consomme moins. »
« Ça chauffe moins. »
« Ah oui. »
« Et c'est toujours aussi puissant. »
« C'est très, très puissant. »
« C'est malin. »
« Alors, il y aura beaucoup de mémoire. »
« 4Go de RAM pour l'iPhone 12. »
« Et 6Go de RAM pour le... »
« Pro ! »
« Ouais, exactement. »
« Il y en a un qui suit. »
« À une époque, il y avait plein d'applications qui sortaient des jeux de plus en plus puissants. »
« Mais franchement, moi, en tout cas, personnellement, sur mon téléphone portable, ça fait longtemps qu'à part les réseaux sociaux... »
« Non, mais toi, t'es une utilisation de merde. »
« Non, mais je ne suis pas clairement pas un power user sur le téléphone. »
« Toi, t'es OK, Boomer. »
« Est-ce que ça sert vraiment à savoir si bien la mode ? »
« T'es Captain Boomer. »
« C'est vrai que... »
« C'est pas un champion, non plus. »
« Non, t'es pas un champion, Captain Boomer. »
« C'est pas comme si c'était le roi du high-tech. »
« Mauvaise nouvelle pour les petits connecteurs. »
« Vous vous dites, ça y est, est-ce que je vais avoir un connecteur universel ? »
« Eh non, eh non, eh non ! »
« Quelle blague ! »
« Alors, sur l'iPad Pro, tu as un iPad Pro, Manox ? »
« Bien sûr. »
« Et donc, tu vois, normalement, tu as un connecteur USB-C. »
« J'ai le truc pour brancher l'alimentation. »
« Voilà, c'est un connecteur USB-C. »
« Il y a un trou et il y a un câble qui m'est dedans pour recharger. »
« Il est comme ça, il est comme ça. »
« C'est ça. »
« Alors, malheureusement, ce sera toujours le connecteur Lightning sur les iPhones 12 et 12. »
« C'est pas vrai. Pro ! »
« Voilà. Heureusement que j'ai mon coacos. »
« Heureusement que j'ai mon coacos. »
« Alors, attention, on continue toujours. »
« Vous allez voir à quel point le 12, il est bien. »
« Pro ! »
« Moi, j'ai le même connecteur que sur l'iPhone. »
« Alors, tu as un vieil iPad Pro. »
« J'ai celui de... Pas le dernier, celui d'avant. »
« Ah oui, tu as un vieil iPad. »
« Celui qui a un an et demi, c'est le vieux. »
« C'est ça. J'ai le iPad Pro. »
« Alors, attention. Attention. »
« Attention quoi ? »
« Nouvelle écran. »
« Alors, vous savez, aujourd'hui, les écrans, ce sont des LED. »
« Oui. »
« Des écrans LED. »
« OLED. »
« Non. »
« Là, actuellement, c'est des LED. »
« OLED. »
« Mais sauf que sur l'iPad 12 et l'iPad 12, »
« Pro ! »
« Ce sera des OLED. »
« Pourquoi le OLED ? »
« Pourquoi le OLED, c'est mieux ? »
« Parce que les noirs sont plus noirs. »
« Ah là va. »
« Attention. »
« Qualité. »
« T'as malade. »
« C'est pas le moment. »
« La couleur. »
« C'est pas le moment, Lord ton père. »
« T'as malade. »
« Tu vas déraper. »
« À genoux, Lord ton père. »
« Mais c'est lui qui dérape. »
« Moi, je vous parle de la colorimétrie de l'écran. »
« La colorimétrie. »
« Ah oui, tu parlais de l'écran. »
« C'est qu'à un moment, je me suis dit, tu parlais de la couleur du téléphone en général. »
« Non, je parle de l'écran. »
« Je me rappelle les éditions spéciales qu'ils avaient fait en rouge, mais pas qui coûtaient de la couleur. »
« Non, mais sans plaisanter, si tu veux, sur la technologie OLED, parce que si tu veux, sur les LCD classiques, etc., les couleurs noires ne sont pas véritablement noires. »
« Oui, vous voyez ce que c'est rétro-écarie. »
« Exactement, elles sont un peu lumineuses. »
« Alors que là, pas du tout. »
« T'as la vraie couleur. »
« Oui, c'est une couleur. »
« Ça dépend de la dalle, ça dépend de plein de trucs. »
« Des télés OLED qui sont bien plus dégueulasses que des bons LEDs. »
« Pourquoi est-ce que t'as des cures dents ? »
« C'est pas moi, c'était là. »
« C'est pas moi. »
« Alors, autre chose par rapport à cet écran. »
« Pro ! »
« Pour les deux. »
« Ah non, c'est sur les modèles pro, tu as raison. »
« Pro ! »
« J'ai fait dire une bêtise. »
« C'est la technologie pro. »
« Pro motion. »
« Motion. »
« Alors, rien à voir avec un prix discount. »
« C'est pro motion. »
« Alors, ton père, il a besoin d'acupuncture. »
« Ah, mais t'es pas là. »
« Ah, bonjour, allez, champion. »
« Ah mais putain, t'as foutu des cures dents partout. »
« Ah, les gens. »
« Non, vas-le. »
« Et alors, la technologie pro motion. »
« Faut dire motion, parce que sinon, on comprend promotion. »
« Et on a l'impression que le truc va être moins cher, ce qui n'est pas vrai. »
« Ah, il n'en a rien. »
« Vacos. »
« L'écran passe de 60 Hz à 120 Hz. »
« Oh la va ! »
« Dans des animations... »
« C'est incroyable ! »
« C'est-à-dire que si, par exemple, tu fais un FaceTime et que tu vois le capitaine web,
il sera beaucoup plus fluide que sur un pas pro. »
« Si le mec en face a aussi un téléphone pro, parce que sinon... »
« Alors, pareil, pareil, comment on appelle ça ? Les optiques... »
« Objectifs, objectifs. »
« Tout est mieux. »
« Ça va plus vite. »
« Il y a plus de mémoire. »
« Il y a plus de stockage. »
« Il y a un écran plus balèze. »
« Les noirs sont plus noirs. »
« Voilà, c'est ça. »
« Super. »
« Sauf qu'il y a encore un truc. »
« Il y a encore un truc. »
« Les blancs sont plus blancs. »
« Non. »
« Non, non, non. »
« Il y a un détecteur de pénis pour débloquer son téléphone. »
« Pas loin. »
« Après le Touch ID, après le Face ID, le pénis ID. »
« Non. »
« Il y a le Touch ID. »
« Ils ont remis le Touch ID, mais sur l'écran cette fois, de façon... »
« Non. »
« Alors, il y a quelqu'un sur le chat qui dit que l'homme humain ne peut voir qu'à 60 Hz. »
« On s'en fout. »
« C'est du sang vert. »
« Pas chez Apple, parce que c'est tous des reptiliens. »
« C'est pour ça. »
« Non, non, non. »
« Il y a un truc extraordinaire. »
« Le téléphone sera équipé d'un lidar. »
« C'est pas vrai. »
« Introyable. »
« Alors, à quoi ça sert le lidar ? »
« Vous allez me demander. »
« C'est dormir dans un lit qui est plutôt beau. »
« Alors, vous savez ce que c'est que le lidar ? »
« Qu'est-ce que c'est que le lidar, Capitaine White ? »
« Alors, le lidar, c'est comme une sorte de radar qui sert à détecter les objets environnants en 3D. »
« C'est utilisé surtout sur les voitures. »
« Les machins de Boston Dynamics. »
« Voilà, entre autres. »
« Mais la particularité du lidar, c'est que ça fonctionne avec un laser. »
« Ah, c'est ouf. »
« Il n'y en a pas aujourd'hui sur les iPhones normaux. »
« Hein ? »
« Oui. »
« Mais sur les pros. »
« Ah non, sur le 12 et le 12 pros. »
« Ah, le 12 pros. »
« Les deux, les deux. »
« Et alors, pourquoi faire du lidar ? »
« C'est parce que ça permet d'aller vachement loin. »
« Où ça ? »
« Avec la technologie en réalité augmentée. »
« La R. »
« C'est ouf. »
« Fabuleux. »
« Donc, il y a le lidar, ça va apporter plein de trucs nouveaux et super géniaux. »
« Alors, on va parler un peu prix. »
« Parce que Manox, il veut savoir s'il peut se l'acheter ou pro. »
« Il peut pas. »
« On peut le dire tout de suite, il peut pas. »
« Donc, le plus cher. »
« Le plus cher. »
« Alors, il y a aussi... »
« Alors, je t'ai pas dit quoi, Koss. »
« Je t'ai pas tout dit. »
« Alors, tout ça, c'est encore un peu des rumeurs. »
« Vous avez compris. »
« Donc, il y a l'iPhone 12. »
« Il y a l'iPhone 12. »
« Pro. »
« Non, Max. »
« Max. »
« Alors, il y a le 12. »
« Le Max. »
« Le Pro. »
« Le Super Max. »
« L'Hyper Pro. »
« 12 Pro Max. »
« Le maximum. »
« Oui, il y a un Pro Max. »
« Pro Max. »
« 12 Pro Max. »
« C'est qu'il change entre l'iPhone 12 et l'iPhone 12 Max. »
« C'est le prix. »
« Max. »
« 12 objectifs. »
« C'est la taille de l'écran. »
« De laser. »
« Sur l'iPhone 12. »
« Il y a de sabre. »
« Il y a de sabre laser. »
« Sur le 12 Max, il fait 6,1 pouces. »
« Ah putain, la va. »
« Mais il y a aussi le iPhone 12 Pro. »
« iPhone 12 Pro Max. »
« Le iPhone 12 Pro. »
« Il fait un écran de 6,1 pouces. »
« Et sur le 12 Pro Max. »
« Max. »
« 6,7. »
« Ah putain, la va. »
« Génial. »
« Et alors là, le prix, si tu prends un iPhone 12 Pro Max. »
« Avec le laser. »
« Avec l'OLED, le Super Retina XDR avec ProMotion. »
« Et le rayon laser. »
« Et 10 bits de profondeur. »
« Tu sais, le codage de la couleur. »
« Oui, bien sûr. »
« Donc, tu as 6 gigas de RAM. »
« Alors que sur le pas Pro, tu as 4 gigas de RAM. »
« Ça, c'est con, ça. »
« Alors, avec un stockage de 512 gigas. »
« C'est tout ? »
« On n'est pas passé au terrain. »
« Ah non, j'ai pas le terrain. »
« Même sur le Pro Max. »
« Ah merde. »
« On est à 1399 dollars. »
« Oh, ça va. »
« Ah putain, 1399 dollars. »
« C'est largement au-dessus du prix limite que je mets dans mon téléphone. »
« Alors, le moins cher, c'est le iPhone 12, pas Pro, pas Max. »
« Ah oui, ça c'est... »
« C'est celui, oui. »
« C'est l'iPhone 12 Pro l'Ether. »
« Voilà, c'est ça. »
« C'est Pro l'Ether. »
« En 128 gigas, il est à 649 dollars. »
« Oh, ça va ! »
« Ça va ! »
« Ça va. »
« C'est bien, c'est bien. »
« C'est vraiment pour les Prolo. »
« Bon, t'as pas le Max, t'as pas le Pro, mais c'est pas trop cher. »
« Mais c'est pas grave. »
« Voilà, voilà. »
« Voilà, donc ça, c'était les petits... »
« Alors, tout ça n'est pas encore confirmé, vous l'avez compris. »
« Non, ce sont des rumeurs. »
« C'est évidemment un travail journalistique extrêmement pointu de ma part,
c'est-à-dire lire une page sur Internet. »
« Tu parles d'un... »
« Mais maintenant, on va parler d'iOS 14. »
« Oh la page ! »
« Parce que qui dit une nouvelle iPhone dit une nouvelle iOS. »
« Donc là, on est au 13 et là, on passe au 14. »
« Alors, j'ai lu les futures spécifications de l'iOS 14. »
« Alors, à nouveau, beaucoup de rumeurs, etc. »
« Des lasers. »
« Il n'y a pas grand-chose de nouveau. »
« Certification. »
« Des lasers. »
« Moi, je trouve ça un peu décevant, le iOS 14. »
« Spécification. »
« Alors, sachez-le que vous pouvez l'installer à partir de l'iPhone SE millésime 2016
et l'iPhone 6S. »
« Enfin, à partir de cette gamme-là. »
« Après, le 7, le 8, le XS. »
« Le XS. »
« Pro ! »
« Max ! »
« Max, tu t'es trompé. »
« Plus ! »
« Ou alors, sur le iPhone 11 ou le 11. »
« Hercules ! »
« Pro ! »
« C'est Gia. »
« Mais le iPhone 11. »
« XT. »
« Max ! »
« Pro Max ! »
« Exactement. »
« Chorbo. »
« Heureusement que j'ai mon coaco. »
« S'il est à fond, il est à fond. »
« Alors, les quelques nouveautés. »
« Alors, vous connaissez l'application e-message qui vous permet d'échanger des photos de chat avec vos amis. »
« C'est sûr. »
« Ça va s'améliorer encore. »
« Une autre fonction du iOS 14, c'est que vous pourrez, comme avant, comme sur tous les autres iOS... »
« C'est pas censé être des trucs secrets jusqu'à la keynote, tout ça ? »
« Ouais, mais pas pour moi. »
« D'accord. »
« Mais c'est des rumeurs. »
« L'FDP, il est direct. »
« Ça fait longtemps que les rumeurs chez Apple, en fait, c'est juste ce qu'ils vont annoncer. »
« Alors, vous savez que vous pouvez traduire. »
« Vous allez sur Internet, c'est en anglais. »
« Manox, il ne comprend pas. »
« Google Trad. »
« Ah, paf, ça traduit. »
« Non, c'est pas Google Trad. »
« Sauf que là, attention, fonction Babelfish, ça pourra traduire même sans connexion Internet. »
« C'est ouf. »
« C'est-à-dire qu'il y aura une base de données dans le téléphone. »
« C'est incroyable. »
« C'est fou, c'est fou. »
« D'où le stockage qui est aussi gros. »
« Alors, ça, c'est pour toi, CaptainWeb, une fonction étonnante sur le prochain iOS 14,
que tu vas certainement... »
« Ça va te forcer. »
« Tu vas avoir envie d'acheter un iPhone 12. »
« Enfin, surtout pour bénéficier de iOS 14. »
« Qu'est-ce qu'il fait, l'autre con ? »
« Il va y avoir une application de fitness. »
« Ah ! »
« C'est pour les futurs confinements. »
« Est-ce que cette application de fitness va justifier les 1300 dollars que tu clasques dedans ? »
« Tu ne peux pas ramasser les cure-dons, il y a partout autour de toi. »
« Non, mais on lui a demandé de te les planter pour faire de l'acupuncture. »
« Voilà, donc l'application... »
« Aïe ! »
« C'est con ! »
« Il est con, ce type. »
« L'iOS 14, ça fonctionne aussi sur les EasyPapad. »
« Les EasyPapad. »
« Alors, il y a iPapadOS 14. »
« Et attention maintenant que ça va t'intéresser. »
« Bien sûr. »
« Est-ce que tu as le stylet Apple Pencil ? »
« Oui, mais je le vieux. »
« Ah, mais alors, il paraît que ça marchera mieux. »
« Sur le vieux ? »
« Non, sur iOS. »
« Voilà, sur iOS 14. »
« Pro ! »
« Max ! »
« Deux autres fonctions intéressantes pour terminer presque cette news. »
« Bien sûr. »
« Quel news ? »
« Sur Apple. »
« Apple. »
« Avant d'installer une application, il y aura un module où vous pourrez lancer une application sans l'installer. »
« Peut-être. »
« Rumeur. »
« Et enfin, alors ça c'est très intéressant. »
« Vous savez que quand... »
« Alors, il y a quoi qu'au s'il le sait, parce que vous n'avez pas de... »
« Il le sait. »
« Vous n'avez pas d'iphophone. »
« Non. »
« Tu sais que quand tu es dans une application, par exemple dans la messagerie, tu cliques sur un lien, ça te lance d'office, par exemple, le navigateur par défaut de iOS. »
« Oui. »
« Ou dans une autre application. »
« C'est connu. »
« Ou alors surtout, moi ce qui m'a toujours gonflé, c'est quand tu cliques sur une adresse, par exemple dans un message, ça te lance plan. »
« Et plan, c'est de la merde par rapport à Google Maps. »
« Ah ben ça, c'est de la merde. »
« Et bien là, dans iOS 14, on pourra configurer par défaut, enfin les applications de base par défaut. »
« C'est incroyable. »
« Quoi ? Quoi ? »
« Quoi ? »
« Putain, vite ! »
« Prends mes 1400 euros, Apple ! »
« Je n'attendais que ça ! »
« Non mais tu n'as pas besoin d'acheter un nouvel, parce que iOS 14 va fonctionner. »
« Oui. »
« C'est incroyable. »
« C'est fou. »
« C'était un temps... »
« Allez, une petite dernière news et on a fait le tour. »
« On va parler maintenant des ordinateurs des Macs. »
« Ah ! »
Donc vous le savez, depuis un certain nombre d'années, Apple avait abandonné ses processions.
« Apple ! »
« Apple, ne sais pas ! »
« À l'époque, ils travaillaient avec IBM. »
« Ils avaient développé la gamme des Power PC. »
« Et puis après, ils s'étaient aperçus qu'ils étaient quand même un peu à la bourre et que le développement de cette puce c'est trop cher. »
« Et donc, ils avaient fait un deal avec Intel en disant « Allez, vas-y, fous-moi du Intel dans mes ordinateurs. »
« Eh bien, Apple va peut-être quitter, pour de vrai, la rumeur était là depuis longtemps. »
« Mais ils vont peut-être quitter Apple. »
« Ah ! »
« Et ils sont en train de développer des processeurs internes. »
« Ah, ça c'est bon. »
« Et en fait, pas vraiment développer des processeurs internes, puisqu'ils vont se servir finalement,
des fameux processeurs A14 qui sont dans les iPhones. »
« Ah, Apple ! »
« Donc maintenant, ils vont sortir des Macs. »
« Max ! »
« Pas avec de l'Intel, mais avec des puces qui sont issues de la recherche sur les iPhones. »
« OK, c'est pourquoi pas. »
« Donc ce sera peut-être un processeur A14 à 8 queues. »
« Ah oui, celui-là, oui. »
« Sortira en 2021. »
« Pas tout de suite. »
« Ce sera lors de la prochaine pandémie. »
« Non mais attends, j'ai une question du coup. »
« Incroyable. »
« Est-ce que comme la dernière fois, quand ils sont passés de leur PowerBook,
aux précédentes, est-ce que tous les programmes, ils ne vont plus marcher ? »
« Oh, alors il y aura peut-être un émulateur, on verra. »
« Oui, bien sûr. »
« Mais par contre, a priori, ils garderaient toujours AMD pour la partie graphique. »
« C'est génial. »
« Donc, c'était les nouvelles Apple. »
« Vous savez tout sur l'avenir, dans les prochains mois. »
« Apple, Apple, Apple. »
« Là où vous allez pouvoir dépenser votre argent. »
« Merci de l'entendre. »
« Il me semblait utile de vous faire... »
« Tu vois, ça, c'est du high-tech. »
« Ça, c'est content. »
« Ça, c'est génial. »
« Non, elle était dedans. »
« Allez, tiens, t'es à toi. »
« Casse ! »
« Et nous avons notre réponse au sondage. »
« Voulez-vous nous envoyer au festival du Panini ? »
« Parce que pénis a été manifestant. »
« Pénis, ils ont un détecteur de mots pénis. »
« Même quand tu mets deux E, le truc, il refuse que tu le mets. »
« Bah ouais, ils connaissent tes techniques. »
« Donc, la réponse est oui, si LTP se déguise. »
« Ah ! »
« Ça dépend. »
« 83%, c'est unanime. »
« Je veux dire, il n'y a pas de discussion. »
« Il n'y a pas de oui, c'est pas possible. »
« Dis quand même les deux autres réponses. »
« Oui, prenez mon pognon. »
« 9% en deuxième. »
« Donc, clairement, on est sur du oui à 92%. »
« Je veux dire, les gens attendent de nous balancer de l'argent pour qu'on parte. »
« Non, merci à 9%. »
« Un peu déçu. »
« Hello à 0%. »
« Voilà. »
« Voilà, voilà, un sondage fort outil. »
« C'est bien. »
« Allez, Captain Baby News High Tech, vas-y, fais-nous rêver. »
« Ah bah oui, allons-y. »
« Ah, on va parler de porno. »
« Parce que quoi de mieux pour vous faire rêver qu'un porno ? »
« Le monde du porno sur l'Internet. »
« Eh bien, que se passe-t-il ? »
« Je vais te le dire tout de suite. »
« La semaine dernière, nous en parlions, »
« puisque l'Assemblée nationale avait voté une proposition de loi »
« concernant l'accès au porno en ligne pour protéger les mineurs. »
« Donc, l'idée... »
« Sachant, je te coupe, Captain Web, »
« qu'il y a eu un long processus aussi en Grande-Bretagne »
« qui a un peu foireauté. »
« Oui, qui a un peu foireauté. »
« En fait, le truc a été... »
« Alors, je ne sais plus où ils en sont. »
« Ça a été voté. »
« Ils ont essayé de le mettre en place. »
« Je ne sais plus trop où ils en sont. »
« Il faudrait que je regarde. »
« Enfin, moi, il faut le cas. »
« Effectivement, c'est le même principe. »
« L'idée, c'est que tu ne pourras pas... »
« On ne va pas vous le refaire. »
« Écoutez le numéro de la semaine dernière. »
« Il sera sorti vers 2022. »
« Pour vous rappeler un peu de ce qu'on avait dit. »
« En gros, l'idée, c'est que si tu veux accéder à un site porno, »
« Êtes-vous majeur ? »
« Qui ? »
« C'est quoi, cause ? »
« J'étais en train de parler. »
« Qui est le gros porno qui a ce bruit ? »
« Si vous êtes... »
« T'as 17 ans, t'as envie de te branler, tu vas sur Internet. »
« Ta couche ou quoi ? »
« Je pense que c'est pas ça. »
« On va le faire en direct. »
« Je veux aller voir un site de cul. »
« Je tape. »
« En qualité porno, graphique ! »
« Pornhub. »
« Allez, porno, clac. »
« Pornhub, free porn. »
« Oh, vite ! »
« Je suis mineur, je clique. »
« Ah, ça a l'air... »
« Avez-vous plus de 18 ans ? »
« Et là, j'ai qu'un seul bouton. »
« Oui, j'ai plus de 18 ans rentré. »
« Je n'ai même pas le bouton, non ? »
« Voilà. »
« Merci, Pornhub. »
« Alors, je sais pas. »
« Est-ce que j'ai plus de 18 ans ? »
« Ben ouais, j'ai plus de 18 ans. »
« C'est-à-dire qu'il n'y a pas repugnés en arrière, t'as pas le choix, en fait. »
« Ah ouais ? »
« Donc, oui, j'ai plus de 18 ans, je rentre. »
« Voilà. »
« Ah, mais ça, c'est du Spornhub ou c'est tous les sites qui font ça ? »
« Alors, je sais pas. »
« Ah, j'ai une question posée. »
« Qu'est-ce qu'il y a d'autre comme site ? »
« Ouais, mais est-ce que ce site... »
« Xhamster, là ? »
« Lors ton père. »
« Allons voir sur Xhamster. »
« Xhamster.com »
« Il y a peut-être des, c'est spécialiste. »
« Mais est-ce que vraiment, ces sites ont du conflit ? »
« Oh, non, non, non. »
« C'est chaud, c'est chaud. »
« Je commence à scroller. »
« Il est où, le disclaimer ? »
« Il n'y a pas de disclaimer sur Xhamster. »
« Ben, clique sur une vidéo pour voir si à ce moment-là, il y a un disclaimer. »
« Lors ton père. »
« Attends, est-ce que... »
« Non, on n'est pas fié. »
« Ok, non. »
« Ah, il y a des jolies images. »
« Attends, Captain, en quoi est-ce qu'on peut être sûr que ces images sont un caractère pornographique ? »
« Alors, effectivement, jusqu'à maintenant... »
« Ah non, mais c'est... »
« Franchement, c'est propre. »
« La vue en gros plan d'appareil génitaux... »
« Elle s'est mis un truc dans le cul. »
« Attends, excuse-moi, mais est-ce que voir une femme uriner est-il un acte pornographique ? »
« C'est vrai, c'est vrai, effectivement. »
« Ça dépend de la... »
« C'est le cas quand il y a une vidéo juste avant d'une meuf qui se prend un truc dans le cul. »
« C'est toujours comme ça, maintenant ? »
« De quoi ? »
« Ça vient changer quand même. Il y a un vrai travail sur la photo et tout. »
« Ah bah, j'en sais rien. J'ai cliqué sur le premier qui arrive. »
« Si tu veux un truc qui attend, je vais cliquer sur autre chose. »
« Ah, mais je sais pas. »
« Je pense que cette vidéo aussi... »
« Elle fait juter sa grosse bite. »
« Je pense que... »
« Clairement, on est dans un autre... »
« Là, là, c'est pas de l'iPhone 12 Pro. »
« L'image n'est pas fantastique. »
« Ça, c'est pas de l'iPhone 12 Pro. »
« Clairement, la lumière, on sent que le cadreur n'est pas génial. »
« Le cadreur, il est occupé aussi à moitié. »
« Voilà, il est un peu occupé, effectivement. »
« La lumière, pas fantastique. »
« La résolution, c'est pas fantastique. »
« Revenons-en. »
« Ah, c'est dégueulasse, celle-là. »
« La résolution est bien meilleure. »
« À bon, montrer des fios en gros plan. »
« Donc, bref, en tout cas, le gouvernement ne veut plus des sites où tu cliques. »
« Oui, je suis majeur. Laissez-moi rentrer. »
« Ce que le gouvernement veut, c'est que tu prouves que tu es majeur. »
« Comment prouver que tu es majeur ? »
« Il n'y a pas 50 solutions. »
« Première chose, tu as un système qui t'identifie. »
« Il proposait un truc qui m'a fait bien marrer sur le net. »
« Il proposait d'utiliser le système France Connect. »
« Ah oui, c'est vrai que ce truc existe. »
« Ce qui permet de te connecter sur ta déclaration d'impôt. »
« Attention, c'est génial. »
« Voulez-vous nous connecter avec impôts.gouv.fr ? »
« J'hésite. »
« Apparemment, il faudrait... »
« Ce serait génial. »
« Franchement, je suis prêt à soutenir la loi s'ils font ça. »
« Mais Captain, j'ai lu que sur le truc France Connect,
il fallait payer ou je ne sais quoi. »
« France Connect ? »
« Non, il n'y a pas... »
« À moins que France Connect... »
« Il y en a qui ne paye pas ses impôts aussi. »
« Ça s'appelle les impôts. »
« Il y en a qui payent ses impôts aussi. »
« C'est même l'inverse, il lui coûte cher. »
« Ça s'appelle les impôts, Manox. »
« C'est le principe d'impôts.gouv.fr, c'est que tu payes. »
« Non, mais je parle sur le truc de cul, là. »
« De quoi ? »
« Bref, bref. »
« Oui, alors, ok. »
« La première solution, c'est d'utiliser un moyen de s'identifier,
de prouver que tu as 18 ans.
Carte d'identité, numéro de passeport, etc. »
« Ah non, c'est la carte bancaire. »
« C'est la carte bancaire. »
« Meilleure idée du monde. »
« Non, parce que c'est la carte bancaire, en fait. »
« On dit qu'est ça. »
« Et le deuxième moyen, c'est effectivement d'utiliser une carte bancaire. »
« Puisque si tu as une carte bancaire, tu as une banque. »
« Encore que... »
« J'ai une meilleure idée encore, Captain Web. »
« Il y a plein de jeunes qui ont 14 ans, 15 ans. »
« Ma fille, il y a une carte bancaire. »
« Voilà, exactement. »
« Avec la reconnaissance faciale. »
« Faciale. »
« La reconnaissance faciale. »
« Ah, c'est pas mal, ça. »
« Ah ! »
« Si tu as des poils au cul, c'est que tu es assez vieux pour aller sur le site de boules. »
« Très bonne idée. »
« On va proposer ça. »
« Ça va rejoindre mon dossier projet avec la trappe à bousier. »
« Donc voilà. »
« Donc l'idée, c'est qu'il va falloir prouver que tu as 18 ans. »
« Mais il y a des sanctions. »
« Il y aura des sanctions, évidemment. »
« Le problème, c'est quoi ? »
« C'est que pour faire ça, il faut obliger les sites web à mettre en place une protection comme ça. »
« Bien sûr. »
« Uniquement pour la France. »
« Parce que la plupart des autres pays s'en battent les couilles. »
« Attention. »
« Donc la question, c'est est-ce que Pornhub va se faire chier à mettre en place un truc comme ça sur son site français ? »
« C'est pas grand-chose, franchement. »
« Mais le front, ils sont pas. »
« La localisation du pays, tu l'as directement à la connexion. »
« En tout cas, c'est un autre souci. »
« Techniquement, c'est pas grand-chose. »
« Le front, ils s'obligent pas. »
« Techniquement, ils vont faire exactement comme ils ont fait pour les jeux en ligne. »
« On a déjà connu ça. »
« C'était l'Argel avec la loi qui interdisait les jeux en ligne qui n'étaient pas français. »
« Mais surtout, il faut parler des sanctions. »
« Parce que si, justement, si la loi passe, bien entendu, et si le site internet ne met pas en place un système
qui permet justement de contrôler de manière efficace la majorité,
dans ce cas-là, via une autorité administrative ou le juge, je ne sais plus, je crois que c'est via le juge pour le coup,
eh bien, le juge peut ordonner au FAI, sauf VPN, Fatra, Abidule, machin, peut ordonner à l'FAI de couper.
C'est-à-dire que d'empêcher l'accès, c'est lui, c'est lui.
J'entendais ce bruit débile.
De couper l'accès au site, purement et simplement.
Et puis, amende, Fatra, Abidule.
Le principe, c'est le même que celui pour les jeux en ligne.
À savoir que tu vas avoir, au fur et à mesure du temps, une liste noire qui va être de plus en plus grosse
avec tous les sites qui sont interdits en France.
Ces sites-là seront intégrés au niveau des DNS de ton fournisseur d'accès.
Donc, en gros, si tu utilises les DNS par défaut de ton fournisseur d'accès
et que tu essayes d'aller sur Pornhub,
si Pornhub n'a pas mis en place une protection que le gouvernement demandait
uniquement pour la France, parce qu'une fois de plus, cette protection-là,
quelqu'un qui se connecte dans un autre pays ou via un VPN,
parce qu'évidemment, la solution de facilité, c'est le VPN,
ou le changement de DNS d'ailleurs, parce que tu peux changer tes DNS tout simplement
et ça va passer,
eh bien, tu ne pourras pas accéder au site si ton site n'aura pas le droit d'exercer en France.
Voilà.
Bon, ça n'a pas marché pour 10 000 raisons,
mais ça, on ne va pas en parler, sinon on n'en sortira pas.
Ce qui est intéressant, c'est que la loi a été passée à l'Assemblée la semaine dernière,
elle vient de passer devant le Sénat, le Sénat l'a acceptée,
et a ajouté, et là je vais en parler à Lord ton père,
parce que c'est lui qui connaît le mieux,
il y a un amendement qui est passé sur cette loi,
qui octroie...
Un amendement ?
Oui, au Sénat.
Un amendement, qui octroie de nouvelles prérogatives
au président du Conseil supérieur de l'audiovisuel.
Oh mon Dieu !
C'est donc le CSA qui va se transformer bientôt,
ça va devenir une autre entité.
Ça va être un monstre !
Je ne m'en rappelle plus, puisque...
Oui, ça va bouffer la Dopi...
Oui, parce que le CSA va se regrouper,
il va avoir du pouvoir sur Internet,
c'est un peu le sauron, si tu veux, du net français.
Le sauron de la télé, le sauron de l'Internet,
c'est l'enfer !
Donc il y a quelqu'un au CSA qui sera probablement spécialisé
dans le scroll de sites de boules pour le...
Je suis prêt, si tu veux, à envoyer mon CV,
pour être le modérateur de sites de boules français au CSA.
Le modérateur officiel français,
qui représente la France !
Tu cherchais des boulons, madame ?
Ah bah voilà, t'as trouvé.
T'as trouvé.
Oui, remarque, oui, ça...
Donc voilà, en gros, c'est le président du CSA
qui va devenir l'Arcom, bientôt.
L'Arcom !
Ça fait vraiment penser que c'est un truc de SF
avec la multicorpo.
Donc c'est cette instance qui sera...
En charge de ça !
En charge du porno sur Internet !
En charge d'adresser des mises en demeure au site porno.
Les sites auront 15 jours pour répondre
et donc accepter, se mettre en...
Comment dire ?
En règle.
Se mettre en règle, effectivement.
Sinon, ils seront rajoutés à la blacklist.
Voilà, j'ai le nom.
C'est l'autorité de régulation
de la communication audiovisuelle et numérique.
C'est une magnifique.
L'Arcom !
Voilà, donc, en gros,
ces génies du CSA seront bientôt chargés
de détecter tous les sites qui ne...
Et...
On ne vous le cache pas,
il y a quand même quelques sites porno sur Internet.
Plus de 10, clairement plus de 10.
Ah bon ?
Peut-être 20 ?
Peut-être quelques millions ?
Donc, cette chasse s'annonce sans fin
parce que pour chaque site qui va être banni,
il y en a 10 derrière qui réapparaissent.
J'ai une question de Captain Oma,
parce que là, tu parles de sites Internet
à caractère pornographique.
Oui, il y a aussi le téléchargement.
Alors, il y a ça, c'est vrai,
effectivement, il y a le téléchargement,
mais il y a aussi les réseaux sociaux.
Et les forums !
Sur Twitter, tout le truc de boule qu'il y a,
il y en a plein !
Alors, effectivement,
ça pose plein de problèmes.
Si, comme moi, tu es...
Si tu regardes la timeline du Captain Oma...
Si, comme moi, tu es abonné à plein de pornstars,
généralement, je me mets sur ma liste et...
Attends, c'est qui, ça ?
Ah, tu as des trucs de boule, hein ?
Ah non, ça, c'est Gonzague.
Ok, excuse-moi, Gonzague.
Au bout d'un moment,
forcément, tu vas tomber sur un truc de fesse.
Ah bah, tu n'en as pas, tu vois ?
Si, si, si, il y en a, il y en a.
C'est un genre optimiste.
Ah non, si, si.
Tape, je ne sais pas,
tellement de pornstars Twitter,
tu vas avoir des trucs qui tu en as.
Ouais, tu n'en as pas.
Mais c'est vrai que le Captain Oma,
je suis déçu.
Ah, je suis déçu.
Attends, je vais vous montrer.
Franchement, une journée,
ça a une photo de cul, Captain.
Oui, c'est vrai que c'est bizarre.
Mais par contre, j'ai donné le Trump.
Ça compte ?
Ah oui, dis donc, il était bon.
Il y a Claire Castel,
Ormond, là, il n'a pas l'air à poil.
Oui, d'habitude, il y a plus de mythes
sur ton timeline Captain Oma.
Ah, ça commence.
C'est pas du porno, ça.
Ah, c'est Néphael, en plus.
Il y a des trucs de porno.
C'est Néphael, c'est Gentillet.
Bon, voilà.
En tout cas, effectivement,
tu as raison.
Je n'avais pas pensé aux réseaux sociaux,
mais autant pour Facebook,
ça ne posera pas de problème,
ni pour Instagram,
autant pour Twitter,
ça pose des questions.
Je suis tombé sur des trucs
que je ne sais plus quoi,
c'était quoi,
c'était comment elle s'appelle ?
Une des meufs qu'on suit.
Il y avait une vidéo très explicite.
Oui, clairement.
Alors, effectivement,
Archivis du Cinéma en parle,
ça va poser des problèmes
à qui, au final ?
Pas aux gros sites
qui vont soit s'en battre les couilles,
soit mettre en place un truc
que, de toute façon,
ils savent très bien,
sera pas respecté
puisqu'il y a des mecs
qui se connectent pas avec des VPN.
Parce que qui a envie,
sérieusement,
soit de payer pour aller sur un site,
juste de rentrer son numéro
de carte bleue,
juste pour prouver que tu es majeur ?
Moyen.
Je ne pense pas.
Soit ne pas les voir.
Ça allait être à deux trucs, je suppose.
Soit ne pas les branler.
Je suppose que...
Oui.
Moi, sur Back, par exemple,
j'ai le Touchside.
Autoconnecté.
Je suppose qu'avec ça,
il y a mon empreinte.
C'est lié à mon compte.
Ils savent déjà que je suis majeur.
Oui, mais as-tu vraiment envie
de demander autorisation à Apple
à chaque fois que tu veux aller
demander sur un site de boule ?
Attends, je suis sur un Apple.
Oui.
Ça change quoi ?
Non ?
La réflexion...
Non, oui, comme vous voulez.
Ok, bon, bref.
En tout cas, effectivement,
le vrai problème, il va être quoi ?
Il va être au niveau des amateurs.
Pourquoi ?
Quelqu'un en parlait.
Les Camgirls, effectivement,
les sites qui ont leur propre site,
parce que des fois aussi,
NFL, par exemple,
je ne sais pas trop
comment ça se passe pour elles.
Parce que...
Je ne sais pas.
Tu vois, c'est compliqué.
C'est un site à caractère pornographique.
Elle a...
Je ne pense pas qu'elle...
Mais pour le coup,
sur les abonnés,
ils sont...
Enfin, je ne sais pas comment ça fonctionne.
Elle a des abonnés qui payent
ou des trucs comme ça.
Oui, mais les abonnés,
il faut les choper déjà.
Il faut se faire connaître.
C'est ça.
C'est-à-dire que ton site
n'est plus public, en fait.
Oui.
C'est-à-dire qu'en fait,
tu n'as pas le droit
à avoir au moins quelques...
Voilà.
À avoir un échantillon.
Par exemple, Nefail...
Ou re-goûter au truc un peu.
Voilà.
Par exemple, sur les réseaux sociaux,
en Twitter.
Des fois, Nefail,
elle se montre un petit peu
un peu dénudée,
ce genre de choses, souvent.
Normal, puisqu'elle fait
la promotion de son site
et de ce qu'elle fait.
Là aussi,
elle devrait être censurée
à ce moment-là aussi.
Ou alors,
elle le fera de manière subtile.
Non, mais...
C'est un peu compliqué
quand tu veux dire que...
Oui, enfin...
Oui, mais s'il n'y a pas d'image
à caractère...
Olé, olé.
Oui, mais...
Tu vas mettre un texte.
Oui, mais ça veut dire
que ça va quand même...
C'est-à-dire que...
C'est du art que
MacDougallé, olé.
Et après, t'arrives sur le site
où il y a France Connect
qui te tombe sur la gueule.
Oui.
Alors, par exemple,
il y a des sites
avec des histoires érotiques.
Est-ce que des sites
avec des histoires érotiques,
ça va aussi s'appliquer ?
C'est pas une question.
C'est encore ça,
Laure Ton Père ?
Je pense que c'est...
C'était en 1998,
quand elle était au début.
C'est un minute,
Laure Ton Père !
C'est des histoires érotiques, là !
Francis K.A.M.
Oui, c'est du contenu
à caractère pornographique.
Mais c'est pas des photos !
J'ai une vraie question...
Ouais, mais je pense que ça tombe
quand même sous le coulis.
J'ai une vraie question
pour toi,
qui est de l'aide.
Est-ce que t'as un ordinateur
pour faire tes impôts ?
Un ordinateur où tu vas sur le cul ?
Un ordinateur où tu fais
tes paiements en ligne ?
Non, c'est le même.
Ah, donc tu crois que Google...
Parce que tu utilises Chrome,
tu crois qu'il n'y a aucun lien ?
Enfin, il garde rien.
C'est pas la question.
Ou étrangement naïf,
ou étrangement...
De toute façon,
on est sur Internet.
À partir du moment
où tu surfes sur Internet,
si tu veux,
tu sais que forcément
il y a des informations
qui partent.
T'es jamais sur...
Donc, me dire
est-ce que t'as envie
de l'autorisation d'Apple
à chaque fois ?
Enfin, de toute façon,
elle est liée.
Ah, t'es encore là-dessus.
J'ai aussi l'autorisation de Google.
J'ai aussi l'autorisation...
Enfin, tu vois ce que je veux dire.
Non, mais c'est différent,
si tu veux,
de mettre en place
un mécanisme
qui va en gros
t'autoriser
à aller sur un site
en prouvant ton identité.
C'est ça
où est l'essentiel du problème ?
Parce que, au final,
je suis sur un ordinateur,
je vais sur un site de Google,
même si Google le sait,
même si mon fonds
et soeur d'accès le sait et tout,
on ne sait pas
qui est derrière l'ordinateur.
Ça peut être moi,
ça peut être mon voisin,
ça peut être effectivement
mes gosses,
ça peut être n'importe qui.
À partir du moment
où tu valides
avec ton identité,
ça fait clairement
une chaîne,
si tu as une information,
qui ramène ton identité
à ce que tu as consulté
directement.
C'est ça, à mon avis,
qui pose le plus de problèmes
sur le...
Je le trompe peut-être après.
Tu crois que ta fille,
elle ne saurait pas se connecter
via ton compte,
je ne sais pas quoi ?
Si c'est avec mon truc d'impôt,
ça va être compliqué
pour elle de se connecter sur...
Oui, vu que ton mot de passe
doit être enregistré.
Oui, non, mais bien sûr.
Ce n'est pas compliqué.
Ça ne sert à rien, franchement.
Non, mais de toute façon,
je pense qu'il y a plus simple
que ça,
pour aller consulter
un site de Google,
si c'est un système
qui est mis en place.
C'est une question,
mais je voulais juste être sûr
que tu ne pensais pas
que ta vie privée
était sauvegardée
au jour d'aujourd'hui.
Non, mais attends.
Je voulais juste être sûr de ça.
Non, mais quoi cause ?
Je répète sans arrêt.
Non, mais je te rappelle
que tu ne parles pas
à n'importe qui.
Oui, c'est ça.
Si tu veux,
j'avais eu peur.
Cet homme-là
est l'empereur du réseau.
Le prince de tous les internets.
Le roi des sites pornos.
Donc, il y a un peu de respect
pour les capteurs de tête.
Ça fait 12 ans
que je le répète.
Tout ce que vous faites
sur Internet,
considérez que ce n'est pas privé
parce qu'à un moment ou un autre,
on ne sait jamais
ce qui peut se passer.
C'est un réflexe de base.
Quand vous postez
une photo en ligne,
dites-vous que toute la Terre
peut le voir.
Si vous êtes dérangé
par le fait qu'un jour,
votre photo peut y serre publique,
ne le postez pas.
La Terre d'aujourd'hui
est la Terre de demain.
Oui, bien sûr.
C'est encore possible
de payer ses impôts en papier
alors ton père ?
Oui, si tu aimes
te prendre des avants.
Tu fais en papier ?
Non, je le fais sur Internet.
Ah bon ?
Moi, je l'ai fait.
Je le fais sur Internet aussi.
T'as envie vraiment
que tous tes trucs...
Toutes tes revenus
aillent sur le web ?
Mon Dieu.
C'est ouf !
Non, mais t'es malade !
Je considère,
étrangement,
je considère
que le fait de payer
ses impôts sur Internet
n'est pas identique
au fait d'aller voir
avec des vieilles chagas
en train de se faire
pucer les unes sur les autres
avec mon identité.
C'est quelque chose
de différent.
Oui, je sais pas.
Après, bon,
chacun a son...
Je suis sûr qu'il y a des gens
qui trouvent extrêmement pervers
le fait de payer leurs impôts
et qu'ils se brûlent
en rendu sans...
Il y a peut-être des gens
qui se brûlent en éclairance
dans un mot !
C'est possible, sûrement.
Je pense que leur trompé
préfère qu'on connaisse
son historique sur YouPorn
que son historique
sur son compte bancaire.
Donald Trump aussi,
il préfère qu'on connaisse
ce qu'il regarde
sur le site de boule
plutôt que...
Chacun son avis là-dessus.
OK.
Enfin, bon, bref,
en tout cas,
c'est un truc qui va...
On va en reparler.
On l'avait déjà dit
à ce ménage,
mais on va encore en reparler
parce que c'est un truc qui va...
La loi, elle va passer,
de toute façon, c'est évident.
Mais je suis très curieux
de voir comment
ils vont mettre ça en place.
Ça a été...
Je crois que ça a été
un échec quasiment partout.
Oui, mais pas en France
parce que les Français,
ils ont des idées.
En même temps,
ils l'ont fait
pour les sites de jeux en ligne.
C'est de merde.
Et aujourd'hui,
alors je ne sais pas
quelle est la situation,
mais bon,
tu peux jouer à des sites
de jeux en ligne
dans d'autres pays,
mais beaucoup de sites
te demandent effectivement...
Enfin, les sites français,
en tout cas,
te demandent tous une identité.
Tu as besoin de te connecter,
tu ne peux pas jouer
comme ça au poker.
C'était quoi,
alors, ton père, la phrase ?
En France, on n'a pas de pétrole,
mais on a des idées.
C'est plus ça,
c'est des trucs des boomers.
En France,
on n'a pas de masque,
mais on a des idées.
Je ne connaissais pas.
Surtout que ton père,
il n'y a plus de pétrole
de toute façon.
Malheureusement,
il y en a encore.
Parfaite transition
avec ma prochaine.
Voilà, c'est bon.
Je te lègue la parole.
Vous n'êtes sûr
que vous n'avez que 4.12 ?
Nous, on est comme l'iPhone 12.
Je suis à ma troisième.
On est comme l'iPhone 12,
on est des pros.
C'est lui.
C'est lui qui est avec Apopole.
Ah ouais, mais attends,
c'est l'actu, mec.
C'est l'actu.
Alors, on parle d'énergie,
un domaine que je ne maîtrise pas bien.
Il faut être franc,
il faut le dire.
C'est clair.
Mais je ne connais rien,
mais tu parles quand même.
Non, vous savez,
on a le problème du pic pétrolier.
Vous avez vu tout ce qui s'est passé
pendant le confinement
avec les cours du pétrole.
En même temps,
le pic pétrolier,
ça fait un bout de temps
qu'on n'en parle.
Oh, on n'a pas parlé de ça.
Tu parles du Texas ?
Non.
Tu ne parles pas du Texas ?
Je te laisse après.
Oh putain,
tu en parles après.
Texas.
Je n'avais oublié d'en parler.
Où est-ce que j'en étais, moi ?
Du pic pétrolier.
Donc, les cours
qui ont beaucoup baissé
faute de demandes suffisantes
et donc baissent en même temps
des investissements
dans la découverte
de nouvelles sources de pétrole
et puis aussi
le gaz de schiste aux Etats-Unis
ou les pétroles bitumineux,
comme on dit.
Les pétroles bitumineux.
Le pétrole bitumineux,
c'est la fatigue.
C'est la fatigue.
Et donc,
il y a un léger désamour
pour les énergies fossiles
et puis évidemment,
il faut décarboner.
C'est la merde.
Il faut sauver la planète.
On relance du nucléaire en France,
si je n'ai pas compris.
Pas encore.
Je suis parti pour.
Ah bon ?
Si tu n'as pas compris,
tu n'as pas suivi ça ?
Non, je n'ai pas suivi ça.
Oh bon,
on ne va pas se lancer.
Non, on ne va pas se lancer.
Mes news n'étaient pas à propos du nucléaire,
mais c'est bien dans le contexte.
On parlait des énergies pour ça.
Le nucléaire est une horreur,
mais quand ils pensent...
C'est bien.
Ce n'est pas nécessairement...
Ce n'est pas la pire solution au final.
Je dis même que le nucléaire,
c'est bien.
Je ne sais même pas.
C'est une saloperie,
mais dans la situation actuelle,
c'est peut-être la moins pire des solutions.
Aucune énergie n'a que des qualités,
pas des défautes.
Non, mais le nucléaire,
c'est ce qu'il y a de mieux au monde.
C'est vrai.
Voilà.
Si Manox l'a dit,
c'est que c'est vrai.
C'est une bonne manière de conclure.
Quel débat sur le nucléaire.
Le nucléaire, c'est bien.
Mais c'est vrai que le nucléaire
va aussi dans le sens des énergies décarbonées.
Vous savez,
nos amis allemands,
ils ont décidé qu'ils n'utiliseraient plus de nucléaire
parce que c'est trop dangereux.
Mais non !
Et le problème,
c'est qu'ils ont dû redémarrer
des centrales à charbon.
Qui sont moins dangereux.
Et le problème,
c'est qu'il faut décarboner.
Et il faut des mineurs.
C'est un peu compliqué.
Exactement, il faut des mineurs.
Donc, vous avez dû voir cette news
qui est passée il y a quelques jours
où l'Allemagne se lance à fond sur l'hydrogène.
Ils investissent des billiards.
Les billards !
Ils mettent la patate
pour se défoncer la gueule à l'hydrogène.
Sur l'hydrogène,
sur les énergies,
les systèmes qui fonctionnent à l'hydrogène.
C'est intéressant.
Mais ils y croient dur comme fer.
Donc, ils y vont.
Ils mettent vraiment des gros moyens.
C'est ce qu'on appelle un blanc.
Et c'est surtout parce que j'ai perdu le fil de ma pensée.
Ah oui !
Et l'autre partie, effectivement,
si on cherche à sortir un peu du pétrole.
Parce que là, on a parlé du pétrole,
en tout cas dans les énergies que je qualifierais de lourdes.
C'est-à-dire la production d'électricité, etc.
Mais il ne faut pas oublier qu'il y a aussi
tout ce qui est énergie pour le transport.
Donc là, l'hydrogène peut aussi servir.
On a eu pendant les bus à l'hydrogène.
Enfin, l'hydrogène n'a jamais eu un grand succès.
Et donc aujourd'hui,
la grosse patate, c'est la bagnole électrique.
Ah, on y va !
Vous avez dû voir,
et vous allez venir en revoir.
7000 balles !
Elle est grosse.
Rappelons,
la voiture électrique,
le meilleur système le plus écologique,
ça reste la chaise à porteur.
Ça, c'est vrai.
Ouais.
Ah si, c'est vrai.
Il y a tellement de gens au chômage aujourd'hui.
Laissez-les porter.
Laissez-nous porter.
Lors ton père,
il n'a que ça,
il n'a que des chaises à porteur.
On pourrait porter un bus avec...
Enfin, personne ne le tire.
C'est vrai que...
Lors ton père,
comme les traîneaux.
C'est-à-dire que les mecs,
au lieu de monter dans le bus,
ils le portent.
Ils le portent.
C'est vrai que lors ton père,
chez lui,
il y a une personne de petite taille
sur laquelle il s'assoit.
C'est vrai que son crâne,
la personne avance.
Il lève légèrement les jambes
pour aller hors sol.
La personne avance.
100% écologique.
Il a le crâne très plein.
Il a installé ce crâne
dans une sorte de petit dossier.
Bon, ok.
Merci Manol,
c'était super.
Donc,
la grosse patate en ce moment,
il faudrait faire un dossier
un jour sur l'énergie
de manière plus générale,
mais il faudrait qu'on ait
des spécialistes pour ça.
Comme Quakos,
par exemple.
Moi, je ne suis pas un spécialiste.
Ah bon ?
Et donc,
je reviens sur la baguette électrique.
Juste,
excuse-moi de l'indresser,
mais en parlant des chaises à porteur,
si vous regardez
un très vieux numéro
de l'écho des savannes,
j'avais fait...
Ah oui, c'est vrai !
J'avais fait un truc
sur la chaises à porteur
pour la municipale de 2002,
je prends un truc comme ça.
J'étais allé...
2006, je crois.
2006.
J'espère.
Ah, tu n'étais pas si jeune que ça, alors.
Est-ce que c'est pas...
Oui, il y a des prescriptions
maintenant, je pense.
Ferme ta gueule.
Parce qu'on avait fait ça à deux
et...
J'étais pas là.
Mon collègue était parti au commissariat.
Moi, j'y avais échappé
parce qu'il ne m'avait pas dénoncé.
Merci à toi.
La prescription, c'est plus que ça.
Mais si vous retrouvez
le numéro de l'écho des savannes
en question,
il y a trois pages de reportage
où on avait fait le tour
des permanences...
des permanences de l'UMP
en se faisant passer
pour l'équipe de Valérie Pécresse
et en proposant des projets
pour Paris,
dont la chaise à porteur.
C'est vrai.
Et voilà.
Et souvent, étonnamment,
la chaise à porteur
avait un gros succès.
Oui, oui, oui.
C'était un truc de mal.
Moi, je vous en rafle.
Précisons que c'était parodique.
C'était parodique.
Pour nous.
Je te jure que...
On avait fait des permanences.
Il y en avait une entre autres
qui avait fait
« Moi, je trouve que c'est une bonne idée.
Et puis tous ces jeunes des banlieues
et tout qui n'ont rien à faire.
Honnêtement, c'est écologique.
C'est très bien. »
Moi, j'étais là
en train de prendre des photos.
Quelqu'un avait même dit
« C'est bien, ça va les muscler. »
Oui.
Retrouver...
Ah putain, je l'ai encore
ce numéro de l'école des savannes.
Je vous scannerai l'article.
Et on a fini par se faire courser
par Valérie Pécresse
dans le 16e après...
C'est un truc de malade.
Bon bref, je vous raconterai
l'histoire en entier un jour.
Ce sera dans un mini-casme.
Ah ouais, pas mal pour un mini-casme.
Ah ouais, c'est bon ça.
Donc, on était à la bagnole électrique.
Oui, il faut essayer d'y arriver.
Donc, la bagnole électrique,
vous avez vu d'ailleurs,
notamment le gouvernement a dit
« Renaud, on va vous filer des milliards. »
Mais on veut une bagnole électrique
et que vous la produisez en France.
En tout cas, aujourd'hui,
la grosse patate,
c'est la bagnole électrique.
On va foutre des bagnole électriques partout.
Mais, vous le savez,
la bagnole électrique,
il y a un élément indispensable
et essentiel dans la bagnole électrique.
La batterie.
C'est la batterie.
Les roues.
Mais on m'a dit que ça pollue un peu.
Alors, oui,
parce que dans la batterie,
il y a des trucs chimiques
un peu dégueulasses.
Pas qu'un peu.
Et puis, il y a le problème de...
Vive la voiture nucléaire.
Le problème de l'autonomie.
Exactement.
Heureusement que j'ai mon Quakos.
Le vrai problème.
Le Quakos Pro Max.
Et donc, tout le monde en parle.
On en a encore parlé
pendant le confinement.
On veut faire en France,
en Europe,
l'Airbus de la batterie.
On va mettre la patate.
Alors, les Allemands,
et en France, on met la patate
dans les trucs avec les batteries.
Sauf qu'il y a un gros problème.
Ah bon ?
Il y a un gros problème
qui s'appelle la Chine et Tesla.
Ah merde.
Et la Chine,
alors il y a une société
assez importante
qui s'appelle
Amperex Technology Limited
qu'on appellera KTL.
KTL.
C'est un industriel chinois
et il a la grosse patate
sur la batterie.
La patate.
Il fournit BMW, Honda,
PSA, Tesla, Tesla, Tesla,
Toyota, Volkswagen,
qui est le constructeur
numéro un dans le monde.
Eh bien, ils vont lancer
The Battery.
The Megapattery.
Avec un Z.
La batterie, Patros.
Ils pensent que leur batterie
Albatros.
Leur batterie aura
une durée de vie
de 16 ans.
Oh putain.
Une durée de vie de 16 ans, d'accord.
16 ans.
C'est un coïncabre.
Et 2 millions de kilomètres.
Oh putain de merde.
2 millions de kilomètres.
Et vous savez ça ?
Non mais pas en un coup,
alors ton père.
Tu recherches.
Pas une charge.
Le problème de la batterie
dans la bagnole,
c'est pas la durée de vie
de la batterie,
c'est la durée de vie
de l'autonomie.
Tu recherches.
Les deux.
Non, c'est pas les deux.
Le secret, c'est que c'est
uniquement avec des piles à
que tu peux aller acheter
chez Laura Merlin.
Tu ne cherches pas
en pétillage de mille.
Avec ça, tu fais un kilomètre.
Donc, oui, tu as raison.
Quoique-Cose,
il faut bien distinguer.
Super, c'est 2 millions
de kilomètres,
mais on s'en fout.
Si c'est pour faire
100 kilomètres par 100 kilomètres,
personne n'achètera.
Non mais bien sûr,
on est d'accord.
Il y a l'autonomie
sur un trajet,
mais il y a aussi
la durée de vie
sur le long terme
de le nombre de recharges.
Voilà.
Et là, sur ces batteries-là,
effectivement, tu as raison,
ils ont trouvé des solutions
pour avoir des barriques
qui vont durer très longtemps
et donc ce qui permettra
de polluer moins
puisqu'on aura changé
la batterie moins souvent.
Donc, c'est un progrès
vers le truc.
Voilà.
Tesla aussi,
qui vont être capables
de produire des batteries
toujours du lithium-ion.
où ils arriveraient
à peu près
à des résultats similaires.
Mais là, c'est du
made in USA.
C'est-à-dire qu'ils développent
ça avec une université
américaine ou canadienne.
Et ils voudraient,
justement,
pour les Tesla,
remplacer les batteries chinoises
par des batteries
nord-américaines.
Ah !
Yeah !
Ils ne veulent pas rien
faire avec la Chine.
En tout cas,
j'ai une question
lors de ton père
sur ce que tu veux dire.
Là, tu as parlé d'hydrogène.
On a vu que plusieurs pays
sont très impliqués
dans l'électrique,
si tu peux te dire.
Par contre, l'hydrogène,
tu n'as parlé que de l'Allemagne.
Y a-t-il d'autres pays
qui sont aussi impliqués
de manière aussi forte
ou proches ?
Alors, oui.
Je n'ai pas la liste,
je n'ai pas les données précises.
Je préfère te le dire tout de suite.
Donc, je ne répondrai pas
avec précision à ta question.
Il y a effectivement,
tant aujourd'hui
que par le passé,
beaucoup de gens
et beaucoup de pays
qui sont intéressés
à la technologie de l'hydrogène
sans véritablement
que ça perce totalement.
Alors, en France,
on a quand même
une société importante
qui est capable
de pas mal de choses là-dedans,
c'est Air Liquide.
Ah oui.
Ils ne travaillent pas
que sur l'hydrogène.
Ils font des gaz médicaux,
ils font énormément de choses.
Ils font plein de trucs.
Et c'est une grosse multinationale.
Ah oui.
Mais en tout cas,
les Allemands,
ils considèrent que
c'est un programme
qui va engager énormément d'argent
sur le très long terme.
D'accord.
Donc, ils ont une volonté,
en tout cas,
d'axer une partie
de leur stratégie industrielle
sur l'hydrogène.
Après, il faudrait regarder
les détails, bien entendu.
Mais en tout cas,
là où je voulais en venir
dans cette news
qui, à la fois,
on passe à la fois
du particulier au général.
Mais on voit qu'en ce moment,
et ce n'est pas nouveau,
mais il y a une vraie réflexion
sur la transition énergétique
et un début d'abandon
de l'utilisation du pétrole.
Très, très, très léger.
On en est encore loin.
Bien évidemment.
Mais il y a une grosse réflexion
sur l'utilisation
d'énergie alternative
et décarbonée.
Et je trouve ça assez intéressant.
Et c'est vrai qu'il y a aussi
un énorme débat
qui est toujours d'actualité
par rapport au nucléaire.
Alors, en France,
ça a toujours été
un sujet politique
extrêmement délicat.
Mais il y a des vraies réflexions.
C'est peut-être
la moins pire des solutions.
La combo bagnole électrique nucléaire
est à réfléchir.
Le Saint-Grabble.
Il est pro-nucléaire maintenant,
le capitaine.
Je suis pas pro-nucléaire.
J'en ai vraiment tout vu.
J'ai tout vu.
C'est amupuntant.
On l'a assez lu avec Fukushima
que c'était une saloperie.
Fukushima.
Tiens, capitaine,
lis le témoignage de monsieur Happy.
Je trouve ça intéressant
sur le chat.
Alors, Happy nous dit
« Ma copine est de Canton,
donc Wenzou,
et c'était presque impossible
de choper un taxi
qui n'était pas électrique. »
C'est plutôt une bonne nouvelle.
Mais ça fait longtemps
que je n'ai pas été
en Chine continentale.
De Hong Kong,
j'y vais beaucoup.
Mais après,
effectivement,
je ne...
Mais c'est intéressant
parce que de toute façon,
en Chine,
ils ont un véritable problème
avec ça.
Après,
la voiture est un gros problème
en termes de pollution
avec l'essence.
Mais les industries
sont sûrement pires,
beaucoup, beaucoup pires
parce que la Chine
reste l'usine du monde
et entre autres...
Oui, ça ne représente rien
en fait,
la pollution automobile
par rapport à l'industrie.
À Shenzhen,
par exemple,
c'est l'horreur.
Et Shenzhen,
c'est juste la frontière
entre Hong Kong et la Chine.
C'est la ville
qui est de l'autre côté
de la frontière.
Et quand Hong Kong
est super pollué,
déjà parce qu'il y a
beaucoup de bagnoles
à Hong Kong,
mais aussi parce que
le vent vient de Shenzhen
et toutes les industries
là-bas qui repoussent,
c'est un enfer à Hong Kong.
Et je crois que c'est
bien moins pire que Pékin
ou certaines villes chinoises
qui me font...
Je n'ose même pas imaginer.
Petite news énergie,
mais j'aimerais bien un jour
qu'on fasse un gros dossier
sur l'énergie.
Mais le problème,
c'est que moi,
je ne suis pas un bon spécialiste.
On pourrait demander
peut-être à Mr. Z
de revenir.
Il était venu nous parler
de nucléaire.
Mais pas que du nucléaire.
Oui, mais généralement
des nouvelles formes
d'énergie et de la recherche
sur la matière.
C'est juste ça.
Mr. Z nous dit,
il est là,
il est sur le chat,
salut à toi,
que la solution,
c'est de travailler
sur une réduction drastique
de la consommation d'énergie.
Effectivement.
Voilà, Captain White,
c'était ma dernière nous,
je te passe la main.
Eh bien, parfait.
Parce que moi aussi,
j'en ai une dernière.
J'en ai même deux encore.
On va parler un peu du Covid.
Ça faisait longtemps
qu'on avait parlé.
Il y a un truc
dont tu voulais parler,
tu m'as dit tout à l'heure.
C'est quoi ça ?
Ah oui,
c'était à propos du Texas.
Juste pour dire que,
vous savez qu'il y a eu
un gros problème
sur le prix du pétrole
qui s'est effondré
au point qu'il était en négatif
parce qu'il y avait
un problème de stockage.
Oui, mais c'est plus compliqué
que ça.
C'est un peu plus compliqué que ça.
Il ne faut pas croire
qu'on vous paye
pour que vous ayez du pétrole.
C'est un peu plus compliqué.
De façon très brève,
ça a été en négatif.
Mais effectivement,
en tout cas,
le problème de stockage
se prend toujours.
Et au Texas,
a priori,
ils ont été autorisés
à réinjecter le pétrole
dans le sol
pour le stocker.
Ah ouais.
Et ça, j'avais lu ça.
C'est marrant,
dit comme ça,
ça ne me semble pas bon.
Alors ouais,
ça semble être une mauvaise idée,
bizarrement.
Stockage,
je vais chercher en temps réel.
pétrole,
retour dans le sol.
Retour dans le sol.
Après,
retour vers le sol.
Retour dans le pétrole.
Retour vers le pétrole.
Si je tape dans l'actualité,
hop, hop, hop.
Le pétrole.
Le nucléaire.
Je ne sais plus où c'est.
C'est pas grave.
Mais on a pigé.
Mais en tout cas,
la news m'avait paru fantastique.
Et c'est vrai que je m'étais dit
qu'il fallait à tout prix
qu'on en parle.
Exactement.
N'oubliez pas que vous êtes 209 en ligne
et que vous pouvez toujours
vous abonner.
C'est possible.
Bien sûr.
Abonnez-vous.
Je veux dire,
imaginez,
il y a des gens qui ont
10 000 subscribers.
On en a à peine 100.
Oh merde.
C'est-à-dire,
1 000 fois moins.
C'est tout ?
On fait du contenu
100 fois moins intéressant.
À midi,
là.
Nous,
on fait le train de la hype.
Oui.
Certes,
on est des intéressés.
Nous sommes des gens
qui ne sommes pas intéressés
par argent.
Mais tout de même,
on a des factures à payer
à la fin du mois.
T'es sûr que c'était pas
une fake news,
ton histoire de pétrole ?
J'ai dû manger ma main.
Je cherche aussi,
je trouve pas.
Non,
non,
écoute.
Allez,
Captain Web on enchaîne.
Ah bon.
Allez,
c'est parti.
Captain Web.
Non,
mais vas-y,
Captain Web.
J'espère que c'est une fake news.
Parlons un peu du Covid.
Covid-19.
C'est mieux.
Après une fake news,
c'est mieux quand même.
Moi,
c'était genre,
il me semble pas
que c'était une fake news.
Ouais,
bien sûr.
Je vais rechercher ça.
Il y a un article
qu'on a parlé.
Probablement.
Donc,
vous le savez,
le Covid reste un problème.
Entre autres,
même dans les pays
qu'on pensait plus ou moins épargnés,
par exemple,
Singapour avait été très à la pointe
sur la gestion du Covid.
C'est la pointe.
Tiens,
Manox,
Cure-Dent.
Fais la pointe du Covid.
Et t'as toujours pas ramassé les cuirés ?
Je ramasserai pas,
c'est le merde.
Donc,
qu'est-ce que je voulais dire ?
Singapour,
Covid.
Singapour était à la pointe.
Tu veux tout de suite
parler de seconde vague,
je le sens.
De la gestion du Covid.
Effectivement,
dès le début,
ils ont isolé très vite les cas.
Ils avaient été un modèle
en termes de recherche
des clusters.
Donc,
quand quelqu'un était malade,
ils arrivaient à retrouver
les personnes
qui avaient été contaminées.
Ils publiaient même
des schémas
montrant les clusters
avec,
pas les noms,
mais tel patient A,
femme de patient A
qui a infecté telle personne,
telle personne,
telle personne.
C'est très intéressant
parce que ça paraîtait
de comprendre un peu
comment l'épidémie
s'est développée.
Ils avaient réussi
plus ou moins
à bloquer le truc.
Et là,
ils ont été aussi
un des premiers
à lancer une application
qui permettait...
On en a parlé
il y a quelques numéros.
On en a parlé,
effectivement,
il y a quelques numéros.
Alors,
Singapour,
c'est pas non plus
un modèle de démocratie,
l'obions pas.
C'est une cité-État,
l'application...
De toute façon,
la démocratie,
c'est très gavaudée.
Je ne sais pas
s'il n'y a pas
plus ou moins obligatoire.
En tout cas,
l'étape suivante,
parce que manifestement,
l'application
ne marche pas super bien,
probablement...
Elle ne marche pas !
Probablement parce qu'effectivement,
les gens ne l'installent pas tous
ou alors ils la désactivent,
etc.
Donc,
ils ont trouvé une solution
et c'est le ministre
qui s'occupe
du problème du Covid.
Il balaie les argos dans le cul.
Presque !
Effectivement,
puisqu'il travaille
à un appareil portatif
et en fait,
c'est un bracelet
connecté en permanence
qui serait sur chaque habitant
et qui retracerait...
Et tu pourrais te servir
du bracelet
pour te connecter
sur un site porno.
Oui,
pourquoi pas ?
Écoute,
l'app n'était pas obligatoire,
le disait
Mr. Takayuki
donc,
ce qui explique ça.
D'accord.
Donc,
voilà.
Évidemment,
vous y pensez bien.
Les gens ne sont pas très contents.
Il y a une pétition actuellement.
Les gens n'ont pas envie
de se voir imposer un bracelet
qui les suivent en permanence.
On se demande pourquoi.
Le truc petit marrant,
c'est que ce projet,
en France,
on a aussi
une...
On fait des recherches
de ce côté-là
et l'une des sociétés
qui aide à faire ces recherches,
c'est WeThings
qui est spécialiste
des bracelets connectés
et qui participe
au projet StopCovid.
Entre autres,
on parlait de l'application
tout à l'heure.
Voilà.
Donc,
est-ce que ça arriverait en France ?
Est-ce que,
lors de ton père,
tu mettrais un bracelet
qui te suivra en permanence ?
Jamais de la vie.
Et si c'était obligatoire ?
Je ne le mettrais pas quand même.
Tu veux dire que tu...
Tu irais en prison ?
Je ferais un recours.
Et on te dit,
va te faire foutre,
tu vas en prison.
C'est Tom,
c'est Tom la réponse à tout.
L'ortho-père,
comment tu réalises ?
Quelqu'un te dit,
va te la foutre,
tu vas aller en prison.
Je ne porterai jamais
un bracelet de merde
comme ça qui me pisse le...
Il dit,
il traite un monsieur rentré
dans cette cellule.
Je vais dans le maquis,
c'est parti.
Le maquis.
L'ortho-père dans le maquis.
Avec son trombone.
On l'appelle Le Corse.
L'ortho-maquis.
Il chasse.
Ah non,
mais sans plaisanter,
je n'accepterai jamais
un truc comme ça.
Et là,
attention,
parce que là,
il attend le moment
où il va dire
mais tu as bien
un téléphone portable ?
Oui,
bien sûr,
bien sûr.
Il n'est pas couché à son bras.
Quoi ?
Tu n'allais pas dire ça ?
Non.
Oui,
mais le téléphone,
si je veux,
je peux le laisser à la maison.
Ce serait douloureux
de ne pas l'avoir avec moi.
Bon,
il y avait une autre news,
mais ce n'est pas très intéressant,
donc on va passer à la suite.
Parce qu'on a dit
qu'on ferait un numéro de course.
Merci.
Alors,
c'est direct à Malaxe ?
Ah bah oui,
c'est bon.
Merci.
Alors ton père ?
De rien,
de rien,
JT Express,
petit JT News.
Non,
ça c'est la croisière.
La croisière,
c'est le musulmane.
C'est à mon lieu.
Ça date d'il y a longtemps ça.
Allez,
t'es prêt ?
Bonsoir à tous
et bienvenue dans ce nouveau
JT Express.
Tout de suite,
culture.
La compagnie Disney
Gramazon propose encore une fois
un coffret exclusif Star Wars.
Il s'agit désormais
d'une sortie
Blu-ray 12K
Truc Machin
de la célèbre trilogie.
C'est en effet
le 125ème coffret
proposé par les producteurs
de ces cultissimes
films cinématographiques.
Proposé à pas moins
de 255 euros TTC,
la vente de ce coffret
suscite cependant
la polémique.
Non pas pour son prix
mais bien à cause
de son poids
et surtout de sa tenue.
En effet,
il a été signalé
un certain nombre
d'accidents de coffret
où les acheteurs
auraient fait tomber
leur fameux présence
sur leurs pieds.
Un individu du nord
de la France
aurait même eu
un orteil brisé
et 25 jours d'ITT.
Ce dernier fin collectionneur
de vieil ordinateur
de vieux films
et de poupées Barbie
aurait dit
je regrette pas
mais quand même
c'est lourd cette merde.
Commerce,
le collectif Slibard
de France
vient de lancer
l'opération
Slib Jetable.
En effet,
après les masques jetables
conformes aux normes
ça sert à rien,
ça passe à travers,
voici désormais
les slips jetables.
Ça sert à rien,
ça passe à travers.
Les responsables du collectif
nous expliquent
qu'il serait alors possible
d'avoir en permanence
les appareils génitaux
et digestifs
toujours au frais
et au propre.
Dès lors,
plusieurs associations
se seraient levées
contre cette future
catastrophe environnementale.
Le porte-parole
de l'association
On est foutu
aura même précisé
cette fois-ci
c'est la bonne.
Fait divers,
Paris 12ème.
Un individu est activement
recherché pour agression
sur Chocobon.
En effet,
dès lors du premier jour
du déconfinement en France,
un individu se serait rué
au supermarché de sa rue
pour, je cite,
tenter de dérober
une trentaine de paquets
Chocobo
King Size Super Miam Miam.
L'individu en question
se serait alors jeté
dans le rayon confiserie
et dans un accès de folie
aurait dévoré comme un animal
les fameux Chocobos
encore dans leur emballage.
Il se serait alors enfui
avec le butin
en grognant
comme une bête sauvage.
Des traces de beurre
et chocolat au lait
laissés sur les trottoirs
de la ville
auraient guidé les inspecteurs
dans une cyberépicerie
de quartier.
Une cyberépicerie.
Ce commerce
ayant déjà fait
la une à maintes reprises
concernant des histoires
de blanchiment d'argent,
escroquerie et recel
mais aussi concernant
l'affaire des coulures
du Saint-Christ
où des traces de coulures
spontanées
provenant d'un des murs
de local
avaient suscité
la ferveur du Vatican.
La vie en question
est toujours recherchée.
Il est décrit
comme assez massif
avec des mouvements saccadés
et produisant
des sons guturaux
inhabituels.
Il t'emmerde.
Médias
avec de nouvelles restrictions
sur la plateforme
Twitch.
En effet,
de nombreux streamers
se seraient vus menacés
d'expulsion
ou pire,
de vols de contenu exclusifs.
En effet,
il est désormais formellement
interdit sur cette plateforme
de diffusion
de pouvoir diffuser.
A partir de maintenant,
selon la Directive Générale Européenne
des droits au pognon
pour les artistes
de variétoche
et autres trucs dans le genre,
il est formellement interdit
de montrer,
de faire apercevoir,
de suggérer
ne serait-ce qu'un aperçu
d'une image
de quelconque nature,
y compris sa propre tête
ou le son de sa propre voix.
Le collectif Adopos,
avec pas moins de 4 employés
à son actif,
se voit ravi
de cette nouvelle directive
qui va,
je cite,
dans le bon sens
pour protéger
les acteurs culturels
du marché de vente
de ces démoches
en grande surface.
Affaire à suivre.
Société,
suite aux différentes réformes
du gouvernement
visant à limiter
les babafs
ou autres babales
en caoutchouc
des forces de l'ordre
de protection nationale
de notre pays,
le syndicat
« Touche pas mon tonfa »
décide de réagir.
Exaspéré par ses propositions,
il s'inquiète
du sort de ses tonfas.
On ne pense pas assez
aux tonfas.
S'ils n'ont plus de crâne
sur lequel pouvoir s'appuyer,
que vont-ils devenir ?
Le gouvernement
se venait en moins rassurant
en précisant
qu'il y aura toujours
beaucoup de têtes.
Vieilles, jeunes,
petites ou grosses
pour être aplaties
à bon escient.
L'autre syndicat
concurrent,
ça va taper.
Dit de son côté,
c'est adapté
en rajoutant
une petite boubousse
sur les tonfas
afin de pouvoir
trouver un compromis judicieux.
Ça, c'est pas mal.
Science,
Space Bigs
vient de réaliser
un nouvel exploit
interstellaire.
En effet,
la compagnie du célèbre
milliardaire
Elan Muscle
a fait décoller
sa fusée
Pigeon EV4
avec à son bord
pas moins de 2 tonnes
de hamburgers
surgelés
à destination
de la Station Spatiale
Internationale
des Etats-Unis
d'Amérique.
Les spationaux
n'ont été clairs,
on en a marre
de bouffer
du dentifrice,
on veut du gras.
La prochaine mission
de Space Bigs
serait nommée
Mission Poubelle
puisque l'humanité
pourra enfin envoyer
plusieurs milliards
de slips jetables
dans le cosmos
afin d'aider
de potentielles populations
extraterrestres
à lutter contre
le virus des coronesses.
Enfin,
Culture
ou plutôt
culturisme
avec la création
du ministère
du culturisme.
Jean-François Biceps
a été nommé
à ce ministère
qui aura pour objectif
de raffermir
les muscles des Français.
En effet,
plus de 70%
de la population française
aurait le muscle mou.
Le niveau de flasquitude
et de faiblesse corporelle
atteignant désormais
un pic historique.
Déjà,
ce nouveau ministère
propose des formations
en mu-muscle
ou plus simplement
des programmes
adaptés au quotidien.
Flexion,
extension en escalier mécanique,
soulevage de la machine à café
ou bien encore
jogging en ascenseur.
Merci et à bientôt
pour un prochain
JT Express.
JT Express !
Merci Manox.
Merci,
merci.
Alors Manox,
je tiens à te signaler
que pour le ministère
du muscle,
il paraît qu'une antenne
de culturisme
va être ouverte
dans ce fameux
magasin du 12e arrondissement.
Alors,
ce ne serait pas surprenant
loin de là
si on retrouve le coupable
du massacre de Chocobon.
Je crois que
l'ordre de ton père
sera animateur.
Oui,
il est coach sportif
à ses tempérs.
Avec ma fameuse rubrique
sport !
Voilà.
Allez,
la fameuse rubrique sport
depuis trois ans.
Cela dit,
en parlant de Chocobon,
je tiens à dire
que je n'en avais pas mangé
depuis quatre mois
et qu'on en a pas reçu
depuis quatre mois.
C'est vrai que
il fait longtemps
qu'il faut jouer de Chocobon.
Où sont nos sauts
de 5 kilos de Chocobon
qu'on recevait avant ?
C'est vrai que c'est la dèche.
Je pose des questions
qui fâchent.
C'est vrai.
À propos de tout
qui fâchent...
Je voulais dire,
comme auditeurs,
que si on faisait
une 12e saison,
c'est ça ?
Je crois qu'on va perdre
le fil au bout d'un moment.
J'ai perdu le choix
sur les numéros.
On va même plus se rappeler.
On va faire
« Ouais, on en est où là ? »
Je pensais qu'il allait
faire une nouvelle rubrique.
20e.
Une nouvelle rubrique
où je goûterais
les différents whisky
que les auditeurs
m'enverraient.
C'est la rubrique dégustation !
Attention,
il y a une arnaque
derrière cette proposition.
Devinez laquelle.
C'est pas compris.
Par contre,
ce qu'on pourrait faire,
c'est un blind test.
Jacques Daniels,
JB.
JB, c'est facile.
C'est dégueulasse.
Est-ce que tu ferais
vraiment la différence ?
En Jacques Daniels,
c'est JB sans problème.
Moi, je vous propose
un blind test.
Envoyez-nous vos bouteilles.
En fait,
le Jack Daniels
est assez reconnaissable.
Le Jack Daniels,
c'est reconnaissable.
Après,
si tu me prends
sur d'autres trucs,
d'autres bourbons,
il y en a certains,
en effet,
il serait plus compliqué
à distinguer.
JB et Jacques Daniels,
je le fais sans problème.
Franchement,
on va faire ça
la prochaine saison.
Je vais faire ça
avec Coca Coca Zero.
Vous savez quoi ?
200 abonnements sur Twitch.
On vous fait un numéro
spécial.
spécial dégustation.
Ce n'est pas très audio.
Si,
au bout d'une dégustation
de trois heures,
moi,
ça va être super heureux.
Ce n'est pas fou.
Ça va être comme ça.
Alors les amis,
vous pouvez envoyer
du Label 5.
Encore que je pense
qu'on a 3-4 bouteilles de côté.
Label 5,
j'en ai assez bu
étant jeune
pour le reconnaître direct.
Alors les amis,
c'est l'heure
de la Rebunstar.
C'est celle que tous
les auditeurs attendent.
Ils sont là pour ça
et ils ont subi
tout le reste du numéro
uniquement pour entendre
le West Ham.
What's up ?
Vous vous rappelez,
je vous dis,
c'était un what's up spécial
cette semaine ?
Insertion,
uniquement des insertions.
Oui,
mais un peu particulier.
J'ai appelé
ce what's up
les trous du cul
du confinement.
Ah oui,
c'est beau ça.
c'est que des trucs
qui sont arrivés
pendant le confinement.
Que pendant le confinement.
On parlait tout à l'heure
des réseaux sociaux.
Alors ça,
sur Twitter,
par exemple,
est-ce que ça va être
censé tirer ?
Ah oui.
Je ne sais pas.
Là,
on est fait,
il y a une vraie bite.
Oui,
c'est probablement
une vraie bite,
effectivement.
Mais on ne voit pas
les boules.
Elle a les mains dessus.
C'est pour ça.
Il revient aux insertions.
On ne voit pas le gland
non plus dans sa bouche.
C'est vrai ça.
Je te remarque.
Tu ne vois pas
le gland à les couilles.
Qu'est-ce qui prouve
que c'est une bite ?
On peut aller
devant le Conseil d'État
pour ça.
Vous avez censuré
à tort dans mon image.
C'est juste
un très très petit bras.
Juste un moignon.
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
Quatre.
Insertions.
Comme d'habitude,
du plus doux
ou plus fort.
Le premier,
ce n'est pas
une vraie histoire,
c'est plutôt
un quiz.
Quiz.
Je vais vous demander
à votre avis,
attention,
quel objet
a été le plus retrouvé
dans des fions ?
Facile.
Mais alors,
a priori,
c'est réellement
des accidents pour le coup.
Sextoy ?
Non.
C'est des objets
du quotidien ?
C'est le deuxième.
Oui,
je parle d'objets
du quotidien.
Des tampons ?
Non.
Ah, je sais.
Un balai ?
Non.
Une télécommande ?
Si c'est le plus retrouvé,
si tu veux,
c'est un truc
que tu te mets
peut-être naturellement.
qui pour une fois...
Je vois pas ce que tu te mets
naturellement.
Qui pour une fois
a tout à fait sa place
dans un fion ?
Un suppositoire.
De la merde !
Non, mais on est...
Il faudrait vraiment
que ce soit un gros suppositoire
pour qu'il reste coincé.
Ah, il était en béton armé,
c'était un faux.
Ah, c'est un rectifrice.
Non.
C'est pas forcément
resté coincé.
Une brosse ?
C'est pas forcément
resté coincé.
C'est une brosse à évier,
là.
Ah non, non.
Ah bah allez,
un chiotte dans le cul.
J'ai mal formulé.
C'est pas un fait
qui a été retrouvé
dans le fion.
C'est les choses
qui se sont trouvées
dans le fion
et qui ont pu laisser
des séquelles.
Attends,
le boudin nous dit
un plug anal.
Non, parce que
pendant le confinement,
je pense qu'il n'y allait pas.
Non.
Des thermomètres.
Ah !
Mais oui,
il fallait les penser.
Bah oui,
on est con.
C'est-à-dire qu'on est plus
les années 80 et les gens
ont voulu prendre
leur température
assez souvent,
a priori.
Ah, oui, oui, oui.
Ils sont décidés
de en mettre plusieurs
à la fois pour être sûr.
Il n'y a pas des meilleurs
moyens aujourd'hui
plutôt que de se foutre
des trucs dans le cul.
Oui, surtout,
tu peux te mettre
un truc dans l'oreille
ou...
Dans l'oreille.
C'est vrai.
Bien profond.
Non, mais t'as les trucs
où tu prends
un températeur.
C'est pour ça que t'as
moqué souvent,
ton père.
Tout le monde n'a pas ça
chez soi.
Moi, j'en ai un,
en effet.
Moi aussi.
Le pistolet.
Ce n'est pas hyper précis,
d'ailleurs.
Ce n'est pas d'ailleurs
hyper précis, en effet.
Je prends toujours sur moi
avant de prendre sur les autres.
On va voir à peu près.
Mais je pense que
ce n'est pas la majorité
des gens qui ont ça.
Par contre,
la majorité des gens,
en effet,
le bon vieux thermomètre
au mercure.
À l'ancienne.
Qui marchait bien
et qui, pour le coup,
est très précis
à 0 degré.
Paf !
Et donc, là,
en effet,
il y a eu des accidents.
Peut-être que c'était aussi
des thermomètres,
genre celui que tu accroches
sur ton balcon, quoi.
Auquel cas,
ça peut comprendre
qu'effectivement,
on peut comprendre
que ça reste coincé.
A priori, non.
Alors, il n'y a eu
que quelques cases
de thermomètres.
Donc, certains, a priori,
qui n'avaient pas été sortis
depuis plus de 20 ans
du tiroir.
Ah ouais.
Donc, c'est peut-être aussi
une des raisons.
Le problème dans l'ordre des cases,
c'est qu'en effet,
il y a du mercure
dans ce thermomètre.
Le mercure qu'on retrouve
dans des piles,
je crois, notamment,
ce genre de produit.
Ce n'est pas très bon
sur des parois aqueuses
comme peuvent être
les parois du colon.
Tu te transformes en Tesla.
Et donc, en effet,
il y a des séries
d'empoisonnement
qui sont venus
du thermomètre
pendant ce confinement
assez énorme.
Alors, c'est, vous savez,
un forum aux Etats-Unis.
Mais en même temps,
c'est une bonne tranche
de la population
parce qu'ils ont été
assez contaminés.
Et donc,
regarde sur ce forum,
il y a eu pendant
cette période.
Alors, eux,
en confinement,
ce n'était pas pareil que nous
parce qu'en plus,
l'histoire d'État fédéral,
je crois qu'il y a
certaines zones
où il y avait du confinement,
d'autres,
on n'y avait pas du tout.
Oui, parce que ça dépend
des gouverneurs, en fait.
Ça dépend des gouverneurs.
Donc, je ne veux pas dire
que c'est une vraie période
de confinement,
mais pendant notre période
nous, en tout cas,
il y a eu plus de 300
accidents recensés
dans un anus
à cause des thermomètre.
La question que je me pose,
c'est où c'est que tu trouves
cet état mystique, quand même ?
Attends, c'est quoi,
Koss ?
Oui, d'accord, mais c'est...
Tu le sais,
c'est des forums de...
Oui, mais c'est-à-dire
qu'il y a un mec
qui a fait des statistiques.
Ah, évidemment.
Il y a toujours des mecs
qui font des statistiques.
Non, non.
Non, c'est quoi, Koss ?
Ou il y a une base de données
globale, quelque part,
au niveau du ministère
de la Santé.
Non, c'est quoi, Koss ?
Il a compté.
Non, non, c'est pas moi
qui ai compté.
En effet, par contre,
le forum étant sous-forum,
et donc,
il y a des thèmes,
en fait,
il y a des thématiques.
Ah oui.
Donc, c'est un peu plus
facile à repérer.
Ah, d'accord.
Donc, voilà.
Et en effet,
le deuxième objet
qui a été sorti,
c'est, à priori,
les Godemiches
qui sont ressortis
des tiroirs
parce que, oui,
rester chez soi
deux semaines
sans pouvoir,
comment dire,
faire des galipettes,
disons-le comme ça,
alors ton père,
ça peut en frustrer
quelques-uns.
Et donc, paf !
On oublie comment ça marchait,
oublie de mettre
un petit coup de vaseline
avant de se foutre
le truc en tout cas.
Et puis, paf.
C'est arrivé.
Il faut...
Alors, je ne sais pas
si je vous en parle,
mais il y a eu quand même
des décès
pendant le Covid.
Ah, merde !
Non dus au Covid.
Ah !
Mais, a priori,
des...
Dû plus,
au défait,
au plaisir personnel
et tout ça.
Quoi ?
Il y a eu des arrêts cardiaques.
Ah, merde !
Notamment,
une dame
de 87 ans
qui n'a pas supporté
le confinement
et a voulu se donner
un petit coup de plaisir
en se disant,
bon, je ne veux pas
passer le temps,
je le fais encore
comme il y avait un temps
et paf !
Ils l'ont retrouvé...
C'était le fils
qui...
Mamie !
Celui-là, réponds-moi !
Il avait appelé les pompiers
parce que Mamie ne répondait pas.
Il pensait qu'il y avait
un problème avec le Covid.
Non, non,
il l'a retrouvé
avec son bonnet-michet
entre les jambes.
Écoute, c'est une belle fin.
Franchement,
c'est pas mal.
entre ça et à mourir.
Vous crevez
sur un lit d'hôpital,
c'était pas plus mal.
Oui.
Donc voilà,
ça, c'était
les premiers
O's of insertion au Covid.
On va rentrer dans le dur.
De belles histoires.
Dans le dur.
Bah écoute...
Vas-y, vas-y, vas-y.
Fais mal !
Ça va remplir.
Vous parlez de Robert.
Ah, Robert.
Il est où ?
Le fameux Robert.
Il est dans quel pays, Robert ?
C'est quasiment
qu'aux Etats-Unis.
Ah non,
j'ai un truc en Angleterre
et...
Non, c'est les Etats-Unis.
Ah oui,
gros...
Petit tour aux Américains.
Ah bah, tu sais,
ils ont été...
Là-bas, ça fait mal, là-bas.
Ça fait mal, là-bas.
L'Amérique.
L'Amérique pays.
American dream.
Yes, yes.
The American dream.
Le rêve américain,
il est là.
Le mec,
je regarde ton coin,
quand même,
et entre les culottes,
la photo d'Ido Berman
et la trace de merde
derrière.
Elle est pas moi,
cette photo,
elle est là.
C'est vrai que c'est mon chien,
ça.
C'est un maladeur
que cette photo.
Ça fait vraiment psychopathe.
Tu rigoles,
tu rigoles,
mais ce chien est sûrement mort.
Il l'a reçu à la saison 1,
ça fait 10 ans.
C'est vrai que ça fait un pion.
Ça fait longtemps.
Ouais, ce chien,
est-ce que quelqu'un,
pour sérieusement,
s'il y avait un message derrière,
on ne vous en a jamais ouvert,
ce cadre en fait ?
Peut-être qu'il y a des billets,
des tickets resto.
Peut-être qu'il y a un billet gagnant
d'euros millions.
Peut-être.
Ah lâche.
Bon, alors,
c'est dit,
comme la plupart des gens
pendant ce confinement.
Bon,
essayons de mettre à profit
le confinement.
I'm gonna take something
with my ass.
Qu'est-ce que tu as fait toi,
qui est le job
pour mettre à profit
ce confinement ?
Voilà,
qu'est-ce que tu as fait ?
Il y a un truc
que je n'ai jamais pu faire.
Voilà,
je l'ai fait.
Tu n'avais pas le temps,
tout ça.
Alors,
je le fais maintenant.
Je le fais.
Rester sur mon OKAP
à bouffer de la merde
pendant deux mois.
C'est vrai que je ne l'avais jamais fait,
c'était un rêve
depuis que je suis tout petit.
C'est faux,
Captain,
tu l'as déjà fait.
Tu le fais depuis 20 ans ?
Non,
pas à ce point-là.
30.
Je ne sais pas
combien de kilos j'ai pris,
mais ça a dû être quand même massif.
Moi,
j'ai pris 4 kilos.
Ah bon ?
Moi,
je n'ai pas pris de kilos.
Et toi,
alors,
ton père ?
Parce que tu as peut-être fait quelque chose
pendant le confinement.
J'ai bossé.
Quelque chose,
tu ne fais pas avant.
Ça ne change jamais,
quoi.
Si tu veux,
il te répond toujours la même chose.
J'ai bossé.
24 heures sur 24.
J'ai beaucoup bossé,
moi,
pendant le confinement.
beaucoup de boulot.
Tu as dû faire du chômage partiel ou pas ?
Moi,
personnellement.
Tu as licencié ?
Non.
Tu n'as pas licencié ?
Ça,
c'est un truc que tu ne fais pas tout longtemps.
Il le réveille.
C'est faux,
c'est faux,
c'est faux.
Oui,
Manox,
tu as fait quoi ?
Toi,
tu as fait un vrai confinement pour le coup.
Oui.
Il a toujours été confinement.
C'est la bonne fois que tu sortes depuis la semaine dernière.
Exactement.
C'est vrai.
Qu'est-ce que tu as fait de spécial ?
Rien !
Si tu as fait de Twitch,
personne n'a fait de sport.
J'ai fait un Twitch.
Personne n'a fait de sport.
Si,
j'ai fait des tractions.
Les gens ont fait du sport.
Ah,
tu as fait des tractions.
Les gens ont fait du sport pendant ce confinement.
T'as raison,
j'ai ressorti mon vélo d'appartement.
Enfin,
j'ai ressorti.
Je l'ai rentré.
Tu l'as monté dessus ou pas ?
Non,
je l'ai rentré,
parce qu'en fait,
il était sur mon balcon.
Ah oui,
tu l'as rentré dans l'appartement.
En fait,
ça prendrait trop de place sur le balcon.
Alors,
vinaigre,
genre,
t'as fait combien de mètres ?
J'ai fait,
non,
j'ai essayé de faire au moins 45 minutes par jour,
ce qui représente...
Ah oui,
c'est pas très peu.
7 kilomètres,
ouais.
Mais combien t'as fait en réalité ?
Merci Archidistin.
J'ai fait 45 minutes.
Merci à toi,
mec.
Pendant 4 jours.
Ah,
voilà,
voilà.
Parce qu'on parlait de 3 mois.
Et puis après,
on a reçu une commande Amazon avec beaucoup de beignets.
Et j'ai fait,
bon,
il faut faire du choix dans la vie.
J'ai choisi des beignets.
Des beignets.
Ok,
donc Robert,
Robert a fait comme la majorité des gens,
enfin,
après ce qu'on veut bien nous dire,
il s'est mis au sport.
Au,
au,
sauf que,
sauf qu'il a deux passions dans la vie,
mettre des trucs dans le cul et faire du sport.
Et il a voulu combiner les deux.
Exactement,
Robert.
Laisse-moi deviner,
laisse-moi deviner.
Ça,
c'est le mec qui a retiré la selle et qui a foutu un god à la place.
Non.
Non ?
Ah bon ?
Ah non,
non,
c'est pas une sorte cette idée.
C'est un classique,
quoi.
Tu regardes jamais les vidéos japonaises ?
Non.
Pardon.
Ok.
Non ?
Non,
non,
il s'est dit,
allez,
c'est le moment où j'irai,
on y va,
on va muscler cet anus.
Ah oui,
il musclerait le sport banal.
Exactement.
Et donc,
il s'est mis à soulever des poids.
Ah merde.
Pourquoi ?
Avec son anus.
Il fait du culturisme.
Et alors,
c'est sûrement,
toi,
Captain Vebb,
qui va toutes les semaines à Gospor,
à la salle de sport.
Non,
non,
il passe devant Gospor.
Tu sais,
t'as déménagé,
exprès pour habiter au-dessus d'un Gospor,
on sait bien.
Moi ?
T'habites pas au-dessus d'un Gospor ?
T'es pas loin.
Non,
j'habite au-dessus d'une grande récré.
Oui,
mais c'est à côté.
c'est pas loin.
Tu as fait exprès.
C'est quand même pas loin.
Tu sais bien qu'il y a différents types de poids,
de taille,
de poids,
pardon,
et de lourdeur.
De poids,
de mesure.
Voilà.
Et donc,
il a commencé à s'entraîner avec les petits poids,
500 grammes comme ça.
Alors déjà,
500 grammes par le fion,
je ne sais pas si vous imaginez quand même.
C'est pas si facile.
Alors franchement,
j'ai aucune échelle de référence sur ce truc-là.
Il y a des trucs,
je peux me dire,
ouais,
ok,
c'est lourd.
Mais autant,
les trucs du fion,
j'ai aucune échelle de référence.
Je ne m'en rends pas compte.
Rappelez-vous,
on avait parlé par exemple
de cette femme record woman,
je crois que c'était une ukrainienne,
de lever de poids avec le vagin,
elle faisait 12 kilos.
Alors,
14 kilos.
Quoique,
c'est une très bonne question
de la part des guildes
qui nous dit,
mais comment tu l'attaches le poids ?
Alors,
il ne l'attache pas.
Ah,
comment il fait ?
Il l'engobe,
il le gobe.
Il le met à l'intérieur du fion.
C'est-à-dire qu'un poids est fait
avec deux sortes de sphères.
Voilà,
il engobe une et puis il se lève.
Ah oui,
d'accord.
Le principe est là justement,
c'est une force de contraction
et c'est comme ça que tu muscles
ton anu en contractant.
Ouais,
voilà,
exactement.
C'est beau la vie.
Donc,
il commence avec le 500 grammes.
Je suis fait chéri,
je me muscle,
je fais du sport.
Après,
il était tout seul
et puis il s'est dit,
je dois avoir deux mois devant moi.
C'est un mec qui défonce les chiottes
violemment.
Alors donc,
il commence,
500 grammes,
ça passe nickel.
Le mec,
il en fait,
je ne sais pas,
il fait 50 mouvements faciles
de la fuite.
Mais là,
il faut passer à la gamme du sud.
Il passe à la gamme du sud.
Il fait des squats,
il fait du squat
avec un truc dans le sud.
Il passe à la kilo.
Alors,
un kilo,
il faut savoir qu'un kilo,
c'est la plus lourde,
deux fois plus lourde,
mais en plus,
souvent,
les petites sphères,
elles sont plus grosses aussi.
Oui.
Donc,
plus t'auras rempli.
Double,
double peine.
Un kilo,
là,
il arrive,
mais il a fait plus que 10,
quoi.
10,15.
Il tremble un peu.
Il se dit,
je vais passer quand même
à la taille au sud.
Il y a des 1,5 kg.
Oh putain,
il faut être con.
Il y a un petit peu,
c'est tout con.
Il se met le fion d'embre.
Et là,
il se...
Il se...
Il commence à transpirer.
Il se met le fion d'embre.
Comme ça.
C'est dur.
Oh putain.
Troisième.
Les muscles,
les muscles de ses jambes là,
je fais pas forcément,
il tombe sur le cul.
Oh merde.
Ah,
il s'enfonce.
Avec son poids dans la kilo 5.
Ça rentre.
Et là.
Putain.
Alors,
le problème,
il faut bien s'imaginer.
C'est difficile pour être...
J'ai du mal.
A-t-on vraiment envie
d'imaginer ça ?
J'ai du mal à comprendre.
J'ai du faire Google Trad deux fois
parce que c'est écrit bien sûr
en américain.
Le sujet de l'audit débrouillage
au secours.
Et en fait,
le mec explique
j'ai envie de vous amener
un poids pour que vous compreniez bien.
Imagine que ça,
c'est un poids.
Mais là,
les gens y voient pas.
Et là,
t'as une autre.
Les gens y donnent.
Paf,
ça arrive.
Et le problème,
ce qu'explique le mec,
c'est que le problème,
c'est qu'au moment,
ça a bloqué à ce niveau-là.
On est comme dans les émissions pédagogiques.
On te monte avec des objets.
Ça a bloqué au niveau
de la hausse sphère,
mais ça a fait effet ventouse,
tu sais,
avec l'appel d'air.
Ça a bloqué l'air.
Et là,
impossible à retirer
parce que...
Il avait le poids entièrement foncé
dans le cul sans air,
possible,
sans l'appel d'air.
Tu sais,
c'est le moment où il faut que tu arrives
et là,
attention,
parce que c'est là
que ça devient intéressant.
Il faut qu'il pousse.
Parce qu'il n'est pas con.
Robert,
il n'est pas con.
Il voit très bien ce que c'est.
Je ne sais pas s'il n'est pas con.
Il faut que tu glisses
un petit couteau
et...
Comme les boîtes de conserves.
Un petit couteau, quoi.
Et après,
ça s'ouvre tout seul.
Il a pris à pied de biche.
Et là,
Robert,
il n'est pas con.
Il se dit,
il suffit juste que je mette
un petit peu...
Un petit peu d'air.
Faire un appel d'air.
Ça va sortir.
Franchement,
c'est pas con.
Je ne comprends pas
que Twitch ne nous ait pas
encore donné notre partenariat.
C'est vrai que c'est bizarre.
Je suis vraiment déçu.
Il faut l'air de demander.
Je vais leur sortir des extraits.
Il y a un archiviste qui nous précise
Non, Robert,
il n'est pas con.
Il a une halter de 25 kilos
dans le cul.
En dehors de ça,
c'est la finesse incarnée.
C'est vrai.
Il n'en sait rien.
C'est peut-être un académicien,
après tout.
Il a des connaissances,
en tout cas en physique chimie.
Il sait ce que c'est
qu'un appel d'air.
C'est un scientifique.
Est-ce que tu penses
qu'on trouver des solutions
ou aller sur Internet
toujours en faisant du squat
comme ça ?
En fait, techniquement,
il y a deux solutions.
C'est ça.
Ou alors,
c'est comme le bouchon
de bouteille.
si tu n'as pas de tirbouchon,
il faut faire chauffer.
Tu fais chauffer le goulot.
Tu as une histoire
de dilatation et de pression.
Ça, ça me semble con.
Ça sort tout seul.
Un pistolet à chaleur.
Il n'est pas con.
Il ne s'est pas dit
je vais me faire chauffer
le bord de l'anus.
Mais comment il a procédé
pour créer de l'air ?
Alors, il est parti
chercher un petit bout de bois
type de glace.
Les bâtonnets.
Les bâtonnets à glace.
Un truc qui potentiellement
désécharpe.
Potentiellement à désécharpe.
D'accord.
Mais ça n'a pas marché.
De toute façon,
le bâton de glace,
en effet,
ça n'a pas marché.
C'était bien enfoncé.
Et donc là,
il s'est dit
je passe du bois au métal.
Celle où il vient
un peu plus con,
en effet.
Il a été prendre
dans son tiroir
un couteau,
certes à bout rond,
avec quand même
un couteau.
Pour démouler,
quoi.
Pour essayer.
Le couteau.
Le couteau à beurre.
Il faut imaginer
que le mec,
en plus,
il ne voit pas du tout
ce qu'il fait.
Il met un miroir.
Avec un miroir,
ça me semble compliqué.
Il se dit
il se vient de arriver.
Problème forcément,
il sent que
ce n'est pas loin.
Il sent que
il n'y est presque.
Il n'y est pas loin.
Il n'y est presque.
Mais, mais, mais.
Ce que tu fais à ce moment-là,
forcément,
tu forces.
Tu forces un petit peu.
Et là,
il pète la lame.
Et paf !
Oh putain.
Il s'est coupé.
Ah oui,
il s'est coupé.
Enfin,
il ne sait plus
ce que coupé.
Putain,
vas-y,
arrête,
arrête.
Il s'est coupé le fion.
Attends,
c'est que la deuxième sur 4,
alors ton père.
La deuxième sur 4.
Oui,
c'est vrai,
il y a encore deux autres trucs.
Accélère,
par pitié.
On n'en peut plus.
Sous-les,
je vous en aurais parti
pour le...
Je veux connaître la fin.
Bon,
alors,
je la fais en rapide,
si tu veux.
Donc,
en effet,
entaille.
Le bon côté de la chose,
c'est qu'il a réussi
à faire son appel d'air.
L'altère est sorti,
mais comme il s'était entaillé,
ça a encore plus défoncé le truc.
En fait,
il s'est entaillé
au moment où l'appel d'air
a été fait.
D'accord.
C'est sûrement pour ça.
Et donc,
il dit
appel d'air
comme ça
et donc dit
relâchement
du fion
sur le couteau
et sur les dents du couteau.
Oh putain.
Entaille,
belle entaille.
Ça commence à saigner
qui dit entaille.
Ça dit arrête.
J'en peux plus.
Mais c'est quoi
pour prendre une cuillère ?
Comme ça.
Il aurait pu prendre une cuillère
mais c'est moins plat.
C'est pas facile quand même.
Il aurait pu prendre un truc
avec moins de dents.
Il aurait dû essayer
de chercher un truc
avec moins de dents.
Mais en tout cas,
écoute,
ne jugeons pas,
ne mettons pas à sa place.
Le jour où tu auras
une altère de 1,5 kg dans le cul
lors de ton père.
C'est pas probable.
Un appel d'air
avec ton colomb.
On en reparle.
On va voir.
On va voir comment tu réagis
à ce moment-là.
C'est peu probable.
C'est pas je ne tombe pas à terre.
Il est peu probable
que ça m'arrive.
Donc, problème.
J'ai trop écouté l'oiseau.
Ça commence à pisser le sang
en taille
et puis qui dit entaille
dit forcément douleur.
Appel d'air.
Et donc,
avec tout ça,
en fait,
il n'arrive pas à ressortir.
Ah putain.
Il n'arrive plus à ressortir
plus aucune contraction
possible de son fion
ou décontraction plutôt,
faudrait-il espérer.
Il était à l'auto
comme le mec.
Et donc,
il a quand même fini
par appeler l'ambulance.
Là,
c'est difficile d'expliquer
que tu es tombé
sans faire exprès dessus.
C'est difficile d'expliquer.
Mais en même temps,
pour le coup,
c'est ce qui lui est réellement arrivé.
Le mec,
il peut dire
que tu es en train de me musquer.
C'était là,
il est en train de me musquer.
Il a vraiment tombé.
Chez moi,
on s'est musclé tout.
Triceps,
biceps,
anus.
Le pauvre.
On passe aux autres,
alors l'entendez.
Il vaut mieux régler tout ça.
Stop ou encore,
stop ou encore,
l'heure de ton père.
Je vais vous faire un bouton
stop ou encore.
J'avoue que j'appuierais bien
sur le bouton stop.
Comme vous voulez.
Moi, je dis encore.
Allez,
soyons fous.
Et Manox,
c'est pas où est-ce qu'il veut décider.
Stop ou encore ?
Encore.
Oh, le traître.
Traître.
Bon, allez.
Si tu veux,
j'en fais car.
Hamster,
hamster.
On en fait car
et puis voilà.
Non, vas-y, vas-y.
Il faut faire la totale.
On est parti, vas-y.
Ok, ok.
C'est la faute à Manox.
Comme vous voulez.
Allez,
on reste aux Etats-Unis.
Le dernier,
ce sera l'Angleterre.
Vous l'aurez compris.
Et on va voir.
C'est vrai que c'est dur.
Je pense à regretter.
Cette fois-ci,
cette fois-ci,
c'est Stéphanie.
Ah.
Stéphanie.
Stéphania.
Non, pas Stéphania.
C'est cul ou vagin ?
Je pensais un truc,
tu sais.
Excuse-moi,
je digresse complètement.
Je voulais l'autre soir
me vider la tête
10 secondes.
Ah, j'ai cru que t'allais dire
autre chose.
J'étais sur Netflix,
je voulais surtout pas regarder
un truc intelligent
ou un truc comme ça.
Et là,
j'ai vu une émission
produite par The Rock.
Qui est Titan of the Champion
ou je sais pas quoi.
En fait,
il prend des mecs.
Musclor,
si tu veux,
il leur fait faire
les 12 travaux de Hercule.
C'est pas avec l'Islandais
qui a joué dans Game of Thrones,
là ?
Enfin,
il présente...
La masse.
C'est un jeu télé,
si tu veux,
à l'interville,
mais version Musclor.
Oui,
parce qu'il était le mec
le plus fort du monde,
comment il s'appelle ?
La montagne,
je me rappelle plus de son.
Non,
je crois pas que je l'avais vu.
Et donc,
je pensais...
Donc,
il fait autant de concurrents
hommes que de femmes
qui sont comme ça.
Et je me suis dit,
tiens,
peut-être voir un autre
Jennifer,
à nous,
nationale.
Et puis,
non,
elle était pas là.
Mais c'était
le même type de truc.
Il y a des trucs d'ouf.
Il y a des nanas
ouf.
Alors,
ton père,
elle arrive,
elle te fout un truc.
tu décolles à 20 kilomètres.
Enfin bon,
en tout cas,
pour se vider l'esprit,
c'était sympa.
J'ai regardé d'ailleurs
les neuf épisodes
d'au soir.
C'était sympa.
Voilà,
petite digression passée.
Nous retournons...
Avec un truc dans le cul.
Stéphanie.
Non,
Vagin ou cul ?
Vagin.
Ah,
vagin.
Vagin.
Alors,
qu'est-ce qu'elle a fait ?
Alors Stéphanie,
on va rejoindre un petit peu
notre première
ou notre
Joseph.
C'est du classique.
Stéphanie,
je suis en confinement,
je suis célibataire,
d'habitude,
je vais plutôt en boîte de nuit
pour choper du garçon.
Je suis un peu toute seule,
c'est pas grave.
Allez,
on va ressortir les vieux objets,
c'est parti.
Huit.
Oui.
On prend une t-d'abattre.
Ah,
merde.
Il n'y a rien.
Il est vide.
C'est bizarre,
c'est vide.
il est bon truc.
Chut.
Elle commence à fouiller,
elle sortait de tri.
Ah,
j'avais une dizaine de godes miches.
quand même,
qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Où sont-ils ?
Ils sont dans mon cul.
C'est sa grand-mère
qui lui a volé.
Non,
non,
alors,
après,
ils sont dans le chien.
Une fois que l'histoire,
c'est que c'est son ex-petit ami
qui s'est barré
avec tous les jouets.
Ah bon,
c'est salaud.
Et elle ne s'en est pas aperçue.
Non,
parce que c'est a priori
l'engueulade.
Tu prends tes affaires,
tu te casses.
Pendant que je suis au travail,
tu vas prendre tes affaires,
tu te casses le plus bar.
Il a pris les godemichés
de Stéphanie.
C'est salaud.
Alors ça,
c'est dégueulasse.
Pour sa prochaine copine,
un cadeau pas cher.
Elle se retrouve comme une colle.
C'est horrible
ce que tu viens de dire.
Elle se retrouve comme une colle
avec une envie qui déborde
et rien pour satisfaire.
Alors,
qu'est-ce qu'elle a pris
comme objet ?
La brosse à dents électrique.
Quand tu penses en premier,
la brosse à dents électrique.
Bah oui,
ça bouge.
Mais pas du bon côté.
Tu te pètes les poils
de brosse à dents
dans le vagin.
Un balai.
Avec un peu de do it yourself,
j'imagine qu'il y a des trucs jouables.
Une bouteille.
Ah, c'est vrai.
Un balai,
une bouteille
à cocombre.
On fait le classique.
En effet,
Lord ton père,
pragmatique,
la bouteille,
le jeu du perrier,
les trucs,
ça va vite.
Et en effet,
elle décide de...
Ah,
une petite bouteille.
Sauf que...
Vous avez l'orangina,
la catastrophe.
Non,
elle n'a pas 15 000 bouteilles
chez elle.
Non.
Elle a plutôt des bouteilles
de haute qualité.
en verre.
Je ne sais pas.
Elle a surtout des bouteilles
de champagne.
Oh putain.
Le bouchon a pété.
Oh merde.
Techniquement,
elle a d'autres bouteilles,
si tu veux,
mais plutôt type coca
où c'est un peu plus impressionnant.
Et tu te dis...
Oh là.
Et donc,
la forme la plus aérodynamique.
La bouteille.
Le champagne.
La bouteille de champagne.
Pleine ou vide ?
Pleine.
Oh putain.
Elle a décollé.
Tu as compris.
Elle est passée par la fenêtre.
Tu as compris
l'entrapeur de champagne.
Et donc là,
comment ça se met
le bouteille de champagne ?
Oh.
C'est pas mal.
Ado Perignon.
Oh.
Qui t'en a qui t'aime.
Pas les bonitages dégueulasses.
Oh.
Oh my god.
Comme ça.
Et donc,
ça,
l'effet...
Je pense que le plus dur
dans le webinaire,
c'est les bonitages.
L'effet escompté,
en tout cas,
fonctionne.
Stéphanie commence
à se mettre dans le mood.
Dans le mood ?
Oh.
Regarde,
regarde,
comme ça.
J'aimerais,
tu ne voudrais pas
doubler un film de cul
un jour.
Ah tiens,
si le casal se présente,
pourquoi pas.
En mode le bret,
en mode tout,
elle dit,
ah paf,
ça se voit dessus,
tout ce que tu veux.
Ah.
Ça commence à...
Oh.
Quand même,
elle est pas loin.
Elle est le grand orgasme,
le American Dream of Gasp.
Elle est pas loin.
Et donc,
ah,
je chauffe,
je chauffe.
Et baf,
tu l'auras compris,
il est en train de faire
et comme j'en parlais,
tu vois,
comme quoi,
moi,
je travaille quand même
ma rubrique,
c'est-à-dire que
je le fais dans un ordre
parce que l'explication
d'avant de friction
et de chauffement
d'un boulot,
tu as compris exactement
ce que ça a fait.
Ça a fait en effet
sauter le bouchon.
Oh la porc.
Le bouchon de champagne.
Ça l'a défoncé.
Alors,
je n'ai pas trop compris comment,
je t'avoue que je me suis dit
mais c'est bizarre
parce que le bouchon de champagne,
c'était le petit truc.
Elle l'avait peut-être enlevé.
Mais a priori,
aux Etats-Unis,
ce n'est pas forcément comme ça.
Je ne sais pas si c'est normé,
il faudra faire d'ailleurs
peut-être une enquête.
On fera une recherche.
Une enquête.
S'il y a des spécialistes,
s'il y a des spécialistes,
il aimerait bien,
ça va.
Pourquoi ils n'ont pas
le petit truc en métal,
comme nous ?
De sécurité.
Ça doit être fait pour ça,
en fait, je pense.
Je pense qu'il y a eu des accidents
et c'est pour ça
qu'ils ont mis
le petit truc en métal.
Donc,
on a dû avoir mal.
Alors,
a priori,
elle a eu mal quand même,
surtout que c'est
une légère frustration,
elle était au bord.
Voilà.
Et donc,
le problème,
expliquera-t-elle
un peu plus tard,
c'est qu'aussi,
une fois le bouchon sauté,
tu imagines...
Il a été loin.
Il est où le bouchon ?
Tu imagines aussi
que le liquide
a commencé à jaillir
un petit peu
comme un champagne
que tu viens de secouer
pendant une demi-heure
dans un vagin tout chaud.
Elle a décollé
jusqu'à le bout de la pièce.
Elle s'est retrouvée
collée au plafond.
Je vous rassure,
elle a réussi
à enlever la bouteille
sans trop de mal.
Et le bouchon ?
Par contre,
on avait fait le bouchon.
Impossible à retrouver.
Pinchette sur le chat
dit qu'elle a mal
à son col de l'utérus.
Qui ?
Pinchette.
Mais elle ou Stéphanie ?
Elle,
elle écoute
de cette histoire
magnifiquement décrite.
Ah oui, bien sûr.
Donc,
le bouchon,
aucune trace du bouchon.
Et là...
Mais oui,
le bouchon...
Stéphanie,
il ne sait pas quoi faire.
Alors,
là où elle n'a pas été
très maligne,
c'est qu'il s'est dit
au début,
a priori,
il s'est dit...
Il n'y a pas besoin...
Je vais aller faire dodo,
ça va sortir tout seul.
Pourtant,
il n'y a pas besoin
d'agir du corps humain.
Pour savoir ce qui va se passer.
C'est normal,
la nature,
ça va...
Ça va se passer.
Sauf que non,
ça s'est infecté.
Sauf qu'en effet,
le problème,
c'est que le lendemain,
au réveil,
un petit mal de ventre quand même.
Elle a été à l'hosto,
la directe.
Et puis,
elle a appelé,
on l'a fait l'hosto,
elle a été à l'hosto direct.
L'hosto,
c'était assez chaud,
a priori,
à récupérer.
Le médecin a dit
que ça a quand même pris
plus d'une heure.
Est-ce qu'ils ont dû faire
des scanners ?
Pour détecter...
Je ne sais plus exactement
si c'est scanners échographiques.
Ils ont été ont-ils
où était la position ?
A votre avis,
un bouchon de champagne
dans un vagin,
ça peut remonter
à combien de centimètres ?
Je ne sais pas.
Avec la pression ?
60 !
Jusqu'à dans la borge,
2 mètres !
Je ne sais pas,
je dirais 20 centimètres.
Oui,
tu as 23 centimètres
de l'orifice.
Mais elle n'a pas eu
de dégâts ?
A priori,
non,
il n'y aura pas de dégâts.
Le liège,
c'est pas trop nocif.
Pas plus que ça,
en tout cas.
C'est rassuré,
Si ce n'est de l'irritation
et de l'inflammation interne,
à part ça.
Donc,
ça va tout son mal devant.
Voilà,
donc Stéphanie,
fais gaffe la prochaine fois.
En effet,
lors de ton père,
bouteille vide,
de préférence,
bois le champagne
avant de t'envoyer
en l'air avec.
Allez,
dernier oiseuf.
C'est toujours plus prudent.
Et ça,
vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine.
L'apéro du capitaine.
Et là,
le dernier oiseuf,
c'est nos anglais,
c'est les champions.
On sait qu'on ne sera jamais déçus
quand les anglais arrivent.
C'est Peter.
Et Peter va vous rappeler
un ancien oiseuf.
Et je l'ai gardé pour la fin,
pourquoi ?
Parce que ?
Parce que c'est un oiseuf
insertion animalier !
Oh !
C'est vos préférés,
je le sais.
Alors attends,
le mec est confiné chez lui,
qu'est-ce qu'il a sous la main ?
Peter !
Eh !
Souris !
Tu l'auras compris,
en effet,
c'est un célibataire
qui s'est retrouvé confiné.
Avec son animal de compagnie !
Bah oui.
Qui a du mal à...
C'est long quand même.
Alors il se l'est mis où ?
Deux semaines, ça va ?
Il se l'est mis dans le cul.
Comment ?
Alors le truc,
c'est que son chien...
C'est un chien.
Oh !
Son chien,
appelons le Médor.
Appelons le Médor.
On va faire regarder
l'anonymat du chien.
On va avoir besoin
de savoir
le gabarit du chien.
Est-ce que c'est un chihuahua
ou est-ce que c'est
genre un deguelement ?
Non, c'est plus un berger.
Ah ouais, c'est gros.
C'est plus une belle bête.
Mais qu'est-ce qu'il a fait
avec le chien ?
C'est plus une belle bête.
Alors...
Alors attendez, attendez.
Attends pour les bruits manox,
il faut savoir ce qui s'est passé.
Toute une histoire.
Donc c'est quand même
un gros chien,
c'est important de préciser
notamment parce que
c'est pas une petite bête
que tu peux avoir
facilement comme ça.
Et tu peux pas le maîtriser
Tu peux pas lui dire
je t'excite comme ça,
viens m'enfiler un coup.
Ça marche pas comme ça.
Et donc ?
Il l'a drogué.
Non, et donc...
Il a fait du viagra.
Il a enculé.
Peter s'est dit...
Il l'a pris par surprise.
Alors qui a pénétré qui ?
Tu vas trop vite.
Faisons comme dans la vraie vie.
T'as un storyteller en face de toi.
Laisse-le dérouler son histoire.
Faisons comme dans la vraie vie.
Incitons...
Enfin pas incitons...
Excitons la bête.
Créons, créons...
L'excitation.
Ah !
La romance.
Créons, incitation,
le repas,
l'ambiance.
Il lui a mis un petit string.
Voilà.
Il a sorti les boîtes de frolic.
Il est...
Il lui a fait...
Il lui a fait le ticket de métro.
Il a emmené chez l'esthéticienne.
L'esthéticienne.
Ce sera dans le titre.
Peter, ça,
se présente donc
dans son plus simple appareil.
Ah oui.
Big O'Dan a raison.
Il lui a mis les griffes aussi.
C'est important.
Non, ça,
il ne l'a pas fait.
Ah, ok.
A priori,
la technique des chaussettes
comme chez Tini.
Rappelez-vous du Tini,
le Labrador.
En pitié.
Les chaussettes,
ça marche bien.
Donc,
non,
mais surtout pour créer
une chose comme ça,
c'est la séduction en fait.
Vrai.
Peter se présente le soir
dans son plus simple appareil.
Il s'est fait bouffer la bite.
sans avoir...
Alors,
ce n'est pas une assertion.
Sans négliger d'avoir pris
un petit peu...
Le chien,
c'était un mâle
ou une femelle en fait ?
C'était un mâle.
Ah ouais.
L'idée,
c'est qu'il a envie de se faire
par le chien mâle.
Et donc,
il a commencé
à se badigeonner
le tour de la nue
avec la pâtée du chien.
Oh non,
non,
stop.
Là,
on a dépassé le point
qui a dix goûts.
Ce n'est plus passé.
Je dis stop.
Stop.
Oh.
Oui.
Partenariat.
C'est pas grave.
Quelle est cette demande
de partenariat ?
Allons voir les dernières minutes
d'enregistrement
ce qu'ils ont fait
mercredi soir.
D'accord.
Et donc là,
putain,
il arrive à ça.
Je ne me rappelle plus,
on s'est mis interdits
au moins de dix ans ou pas ?
Oui,
oui,
oui.
Il tamise un petit peu
la lumière.
Il tamise la lumière.
Il dit
Medor,
come on.
It's time to eat.
Viens me bouffer le cul.
Are you hungry,
Medor ?
Et là,
il présente,
alors il se met à quatre pattes
comme ça,
et puis il tourne
un petit peu autour du chien.
Puis vu qu'il se dit
les chiens,
ils aiment bien se rediffler.
comment ça,
on y fait le chien ?
Et puis il tend son anus.
Regarde,
bien sûr,
l'effet escompté
a marché,
un peu trop d'ailleurs.
Le chien a commencé
à...
à gober...
comme ça,
il...
comme ça.
Bon,
il bouffe le chien.
J'ai pas bien compris.
Tu peux me réexpliquer
ce qu'a fait le chien,
s'il te plaît ?
Il sort sa langue
qui fait 20,
50 centimètres...
Et il a fait quoi ?
Comme ça,
à gober
toute sa gamelle,
quoi.
Il prend l'anus
de son maître
pour la gamelle.
Mais il a bouffé
l'anus aussi,
au passage.
Non,
non,
ça s'arrête pas là.
Ton père sera pour en dernier.
Et donc là,
putain,
il commence...
Préliminaire,
sympa.
Mais le problème,
c'est que...
Mais non,
il...
Il a plus faim
quand on fait...
Il a bouffé tout l'anus,
enfin,
toute la gamelle.
Mais il est toujours pas rentré...
Il a pas fait son travail.
Il a pas fait son travail,
jusqu'au bout,
en tout cas.
Ah,
Peter,
c'est vrai,
comment je vais faire pour...
Pour qu'il actionne.
Et là,
Peter...
C'est un malin,
Peter.
Pas con,
Peter,
il s'est dit...
Bon,
ça a bien marché,
comme ça.
Je pense que j'ai un petit peu...
Il vient de bouffer,
il est content,
il va avoir...
Et Peter,
il a...
Il y a Crévinus qui dit
qu'il aura plus pétaleuse dans le cul.
Ouais.
J'y ai pensé,
en plus.
Ah,
il l'a pas fait.
Et donc,
il se dit,
écoute,
je sais ce qu'il manque.
Il voit,
il voit...
Tu sais quoi ?
Il y a Jen Dro qui dit
qu'il manque un bruitage.
Moi,
je pense que ce qu'il manque,
c'est une musique romantique
sur cette description.
Ah,
c'est possible.
T'aurais une petite musique,
un petit violon derrière.
Ah,
c'est vrai.
Manox va faire les violons.
Manox,
violon !
Et donc là,
putain,
il est encore à quatre pattes
et là,
il regarde autour de lui
qu'est-ce qu'il voit ?
Il avait oublié.
Au fond du salon,
il a un beau tapis
en poil de...
Je sais pas quoi,
de mammouth.
Poil de mammouth.
Et puis,
qui ressemble
plus ou moins
à une belle fourrure
de chien.
Ah,
il se l'est mis sur le dos !
Pas con !
Il s'est déguisé en clébard.
Et là,
exactement !
À quatre pattes,
on est voyant.
Peter !
Et Peter,
en effet,
c'est un peu plus excité
s'il voit des poils
un peu partout et tout.
Il commence
à faire son tapis
dégueulasse sur le dos
et à tourner autour
de Ménard comme ça.
Il en revient
le chien,
il leur tend un petit peu
son ail.
C'est vraiment...
Il commence à apprendre.
Il commence à apprendre quand même.
Il dit comme ça...
Genre,
tout entendu.
Ménard commence à...
Comme ça,
il commence à lécher
un petit peu les poils et tout.
Et là...
Concentre-toi,
je le vois de la tête,
j'ai du mal à poursuivre.
Pardon.
Essaye d'être un peu attentif.
C'est l'autre à ma droite, là !
Et là,
ça marche presque,
mais pas tout à fait.
Il se dit...
Il manque pas grand-chose
pour que Ménard me saute dessus.
Je suis pas loin.
Et il commence à penser...
Tiens,
qu'est-ce qui attire
quand même les chiens
et tout ça ?
Idée !
Encore une idée !
Idée Jenny !
C'est vrai que...
Que de fulgure !
Pour ceux qui ont un chien,
ils le savent.
Qu'est-ce qui attire
le plus cher chien,
si ce n'est l'urine
d'un autre chien ?
Ah, pas con !
Il s'est fait pisser dessus
par un autre chien.
L'urine d'un autre chien.
Pas sur le propre chien.
Ils adorent renifler
l'urine des autres.
Et puis repisser dessus.
Il s'est pissé dessus, alors.
Pourquoi ?
Et donc, là,
il avait une idée de chenille.
En effet, putain !
Il s'est pissé dessus.
Putain,
il allait direct dans son frigo,
il a sorti une bouteille.
Quoi ?
Il avait une bouteille.
Une bouteille de quoi ?
Une bouteille de flotte.
Ah bon ?
Ah oui,
il a bu comme un bœuf,
il a pissé partout.
Et il s'est pissé dessus.
D'accord.
Ok.
Il s'est pissé dessus.
Pourquoi pas ?
Et il a séduisé
l'arrêt de son fion.
Il a pissé sur le chien !
Et là,
il retend son fion comme ça.
Il m'est dort.
Il m'est dort là.
Ça a l'air de marcher.
Il est là.
Comme ça et tout.
Et puis là,
Médor,
l'instant reprend.
Ça a les bruitages ce soir.
L'instant reprend.
Qu'est-ce que c'est qu'en fait,
cette histoire de reniflage d'urine ?
C'est un instant de domination.
Le chien veut marquer son territoire
et veut dominer.
Et là,
ça se passe.
Et là, paf !
Ça y est !
Peter,
il est là !
Il sent les deux pattes
avant de son chien
en train d'entourer son poitrail.
Il se dit
ça y est,
c'est le grand moment.
Je suis parti.
On va décoller.
Mais là, paf !
On les fait paf !
Médor, paf !
Il lui plante son vrac marre
dans le chien.
Pate !
Putain,
rien.
Ah !
Comme ça.
Et puis-tu ?
Oui !
Comme ça.
Oh,
c'est bon.
Qu'est-ce qu'il arrive ?
Et donc ?
Il est en peu plus.
Il est surprendre de mourir.
Pour l'instant,
ça va.
Jusqu'à là,
ça va en effet.
Le problème !
Voilà,
ça arrive.
Il faut qu'après,
il ne ressentera pas l'histoire.
Tu imagines bien
qu'il n'y a pas l'histoire.
Ah bah oui.
De ce soir,
il parlait d'or.
Et puis,
il n'y a pas l'entend.
Le chien est resté coincé.
Bah oui.
Je pense que ça semble évident.
Alors,
le chien n'est pas vraiment...
Enfin,
oui,
il est resté coincé.
Comment tu le sais d'ailleurs ?
C'est logique.
À moins qu'il ait foutu sa patte dedans
et que ça soit coincé.
Mais bon,
ça sent quand même peu probable.
On peut avoir un accident...
Comment on appellerait
un fist
mais avec la patte du chien ?
Alors,
ah,
c'est une bonne question.
Un patte ?
Un fist avec la patte du chien,
oui.
Est-ce qu'il y a un terme technique ?
Un fist ?
Il y a probablement un terme technique.
Un fist avec le P comme patte.
Un canifiste ?
Et bon,
quel était le problème ?
Il est resté coincé,
mais pas n'importe comment.
C'est-à-dire que le chien,
il était complètement emballé et tout.
Et là,
il commence...
Tu vois,
un petit peu...
Bravo à Pentinou
qui vient de s'abonner
malgré ce qu'il est en train d'entendre.
Bravo à Pentinou.
Qui n'a pas eu des brûlures
aux genoux
à cause de la moitié ?
Des trucs comme ça
parce que tu frottes et tout.
Et là,
c'est marrant.
Donc,
il y a le chien
qui commence partout
et tout.
Et donc,
il traverse le salon
comme ça.
Quoi ?
Attends,
tu n'as pas compris.
Il traverse le salon choix.
Ça avance,
quoi.
Tu ne restes pas sur place.
Tu ne veux pas dire place.
Ah oui,
d'accord.
Et le chien,
à un moment,
il commence à prendre son maître
contre une commode,
une armoire
sur laquelle,
malheureusement,
il y avait des objets,
notamment des objets un peu lourds,
qui tombent sur la tête du chien.
Et donc,
le chien,
bam !
Comme ça,
il est entre son maître
et puis,
bam !
Il est assommé.
Alors,
attention,
un chien,
on parle d'un berger.
parce que c'était comme berger.
C'est une belle bête.
C'est des bêtes
qui font 50 kilos.
Ah oui,
ah oui,
ah oui.
Donc,
il s'évanouit.
C'est pas un caliche.
Le caliche,
il s'évanouit sur le dos
de son maître
qui est à moitié
sur le sol comme ça,
qui n'arrive pas à faire autre chose
que de ramper jusqu'à son portable.
Allo !
Parce qu'en plus,
il a vu le sang,
il a entendu un bruit,
il a vu le sang.
Et donc,
il se dit,
en plus,
il est en train de mourir.
Et quand je pense que le mec
est recouvert de pisse.
Il rampe comme ça
jusqu'à son portable
pour pouvoir appeler
les secours.
Donc,
je résume,
le mec est un poil
recouvert de pisse
avec encore un peu de pâle
sur la dub.
Et la bite de son chien.
Et le tapis à poil.
Le tapis à poil.
Et il n'oublie pas
de la pisse partout.
Le drame du confinement.
Alors,
je vous rassure,
Médor est en vie.
Ah !
Le médecin
qui a commencé,
qui a traité ce cas,
a commencé par me dire,
je vous rassure,
le chien est en vie.
C'est pas un délit pénal
ce qu'il était en train de faire,
le monsieur ?
Ça,
je ne sais pas.
En Angleterre.
Je ne peux pas te le dire.
Bon,
pardon.
Je ne sais pas du tout
comment c'est en Angleterre.
Je ne sais pas non plus.
C'est vrai que c'est un truc
que je n'ai jamais étudié de ma vie.
Non,
c'est vrai,
je ne sais pas.
A toi de nous le dire.
Je ne sais pas.
Non,
je ne suis pas spécialisé.
Donc,
voilà,
tout se passe bien,
je vous rassure,
même pour Peter.
Parce que,
mis à part les 60 kilos
qui s'est retrouvé sur le dos
a complètement assommé.
Ce poids mort,
c'est lourd.
Et son anus va bien.
Ah,
ouf.
Tout va bien.
Le chien va bien.
Ils sont sortis du confinement.
Ah.
La vie peut reprendre.
Voilà.
C'est une belle histoire.
Bravo,
bravo.
Merci.
Surtout,
je salue la qualité des bruitages,
les effets spéciaux au top.
le storytelling,
les bruitages,
il manque la petite musique de fond.
Je pense que,
pense à ça pour la prochaine fois.
Ok,
ok.
Une petite musique de fond
un peu romantique,
ça peut rajouter un petit truc.
Ah,
il y avait plein d'autres.
Non,
mais là,
c'est bien,
là,
c'est bien.
Ah,
d'accord,
j'arrête.
Voilà.
Il faut savoir.
Ok.
Eh bien,
quoi que cause,
bravo.
Oui,
magnifique.
Une rubrique menée de
de mains de maître.
Je n'ai rien fait,
de maître de maître.
Je suis en train de me demander
un truc,
CaptainWeb,
si le partenariat
n'est pas remis en question aussi
par ce qui est marqué
concernant les C-Podcast
de YouStream à Danymotion,
de YouTube à ChaturBait.
Ça,
ça les a parfois dit un peu.
Ah oui.
C'est vrai,
pourtant,
c'était ChaturBait
en fait qui a fait.
Ah ouais.
Les mecs se sont dit
qu'est-ce que c'est ?
Si CaptainWeb,
tu changes le titre,
tu mets un truc un peu sérieux
et tout,
et tu redemandes le partenariat.
Ok,
tu as raison,
je vais changer.
Je vais mettre
numéro 1 sur le high-tech.
Je ferai ça plus tard.
Bon,
en tout cas,
il est quoi ?
Il n'est même pas minuit.
On a 22 secondes
pour finir avant minuit
pour la première fois
depuis très longtemps.
Donc,
on va vous remercier tous.
Merci à vous
de nous avoir suivis encore une fois.
Cette fois,
on ne sera pas de retour
la semaine prochaine,
on sera de retour
dans deux semaines.
Ce sera un mardi
ou un mercredi
ou je ne sais pas
comme vous voulez.
Ce sera a priori
le mardi 23 en théorie.
Voilà.
Mardi 23.
On se rapproche tranquillement
vers la fin de cette saison
mouvementée.
peut-être qu'on aura un invité
dans deux semaines.
Je ne sais pas.
C'est un peu compliqué.
Un ou une invité ?
Peut-être.
Une invité.
Il me semble que c'est une invité.
Oui,
c'est bien possible.
Il faut que je me renseigne.
D'ici là,
comme d'habitude...
Tu te renseignes
si c'est un ou une,
c'est ça ?
Oui,
c'est pas sûr.
D'ici là,
bien entendu,
devenez VIC
parce que vous n'aurez rien.
Quel plaisir de nous soutenir.
Comment est-ce qu'on fait
pour devenir VIC ?
Tu vas sur
vic.captainweb.net
Exactement.
Il y a toutes les solutions ?
Il y a le Paypal,
le Patreon,
le Tipeee,
c'est encore autre chose.
D'accord.
Bon,
d'ici là,
amusez-vous bien,
prenez soin de vous,
surtout et de vos familles.
Et puis...
Sortez couvert,
comme on disait dans les 80.
Sortez de...
Mais sur la gueule.
Ou rentrez couvert aussi.
Rentrez couvert.
Oui.
Pourquoi ?
Je comprends pas.
Si,
tu sors couvert avec ton basse,
tu rentres couvert avec une capote.
Ah !
Oh,
la corde !
il est bon !
Oh,
le Capitaine Web.
Maintenant,
il faut tout le temps être couvert.
On arrête avec ces blagues vases.
Vaseuses.
Allez,
on y va dans deux semaines.
c'était l'apéro du Capitaine.
À la...
dans deux semaines.
Ciao,
ciao,
ciao !
Capitaine Web.
L'autopère.
Sous-titrage Société Radio-Canada
...