Ah, vous êtes sur un nouveau setup ?
Ouais, enfin, je ne suis pas sur un nouveau setup,
je suis sur un nouveau ordi.
Ouais, donc un nouveau setup,
c'est de la merde ce que je raconte.
Nouvelle bécane ?
Ouais, on ride la bécane.
Je suis allé chez Boulanger.
Je suis allé...
C'est vrai.
Moi, s'il y a un mec qui a un gilet sans manche,
tout ce qu'il raconte, je le crois.
Ouais, bien sûr.
Est-ce qu'il avait un badge avec son prénom ?
Parce que dans ces cas-là, c'est un professionnel.
On parle de Loïc, oui, bien sûr.
Ouais, c'est Loïc.
Qui était le chef.
Qui était le chef, c'était un jour où
il m'a vu comme ça, zoner,
parce que ça faisait 10 minutes que je cherchais un vendeur.
Il me dit qu'ils sont encore en post-clope ou quoi ?
Donc le gars m'a pris pour les ordi.
Et puis...
Il t'a pris par la main, quoi, finalement.
Il t'a guidé jusque...
Tout à fait.
Peut-être qu'il m'a paniqué, il m'a paniqué.
Je cherchais un ordi gamer, quoi,
parce que tu sais que...
C'est vrai que toi, c'est tout ce qui est gaming.
C'est un peu ton...
J'ai commencé les compétitions de Halo.
Je suis 12e Auvergnat.
Et voilà.
Deux passions, finalement, c'est l'e-sport et pâte laver.
Et le célibat.
Le célibat, c'est ma passion.
Bon, attends, parce qu'on a commencé fort,
mais il faut dire bonjour aux gens.
Bonjour, salut.
Là, c'est le vrai plutôt caustique.
Là, c'est pas les vocaux.
Là, c'est pas...
Non, non, non.
Là, c'est le vrai de vrai.
C'est le vrai de vrai saison 5.
Et c'est la saison 5, tout à fait.
Oui, oui.
Et tout a changé.
La saison 5, est-ce qu'elle va être bien ?
Est-ce qu'on va pas faire revenir des personnages morts ?
Est-ce que c'est pas la saison de trop ?
Non.
Alors là, faire revenir des personnages morts.
Oui.
Parler de sujets qu'on a peut-être déjà évoqués dans la saison 1,
mais on s'en souvient plus.
Oui.
Faire un bottle épisode où on n'avait pas d'inspire,
donc on reprend que des petits bouts d'avant.
Une sorte de best-of.
Oui, un bottle épisode.
Oui, alors après...
En fait, c'est une idée de Jenny.
Il faut vraiment qu'on le fasse.
Tu sais, avec...
Tu as fait beaucoup de taf pour Hubert.
Mais oui, je te dis,
hé Clément, tu te rappelles la fois où elle a une petite musique de nuage ?
On va le faire maintenant.
Hé Clément, tu te rappelles la fois où on a imaginé la cérémonie des JO
et ça ressemble bizarrement à celle du rugby ?
Vous n'êtes pas sans savoir, là on parle de sport,
qu'en 2024, c'est les JO à la maison ?
Je vois déjà très, très bien la patte Hidalgo
sur cet incroyable événement sportif.
Qu'est-ce qu'on a ?
Je me suis dit, au final, on a des armes,
Dujardin,
qui fait un truc à l'Asie artiste,
Daft Punk,
DJ Snake,
Justice.
Il faut en foutre plein la gueule au monde,
il faut dire la France.
Voilà la France.
On distribue des petits bouts de fromage
à toutes les personnes présentes dans le stade.
Le chanteur Renaud, déguisé en saucisson géant,
se fait élitruyer sur scène.
Brigitte Macron,
descend en rappel de la Tour FM.
Merci.
Est-ce qu'on parle de ça directement ?
Je pense que c'est un peu l'éléphant dans la pièce.
À mon avis, il faut qu'on commence par ça.
On a croulé...
Pour ensuite pouvoir partir sur des nouveaux sujets.
On a croulé sous les messages.
Putain les gars, il n'y a du plus à la cérémonie.
Il n'y a du plus à la cérémonie.
J'avoue que...
Bon, on a eu un petit prémisse
parce qu'on avait les premières photos avant l'impact
parce que l'impact aurait été très, très, très fort
si on n'avait pas du tout su.
Tu as su avant moi, comme moi ?
Comment ça, j'ai su avant ?
Dans l'après-midi, on avait reçu des photos,
des premières images de la cérémonie.
Oui, mais alors moi, je n'avais pas vu du puche.
J'avais vu du jardin en vélo chez Jean-Mich.
Miche comme une miche de pain.
Avec sa petite moustache.
Il a tellement l'air d'un colabo.
Je pense que les enfants de la chorale,
on en parlait avec Laurent hier,
les enfants de la chorale,
ils auraient pu servir pour faire la rave du Veldiv.
En plus, on était dans un stade.
Tout était fait pour qu'on ne parle pas.
Je pense qu'en fait, c'était ça.
Ils ont voulu faire un hommage à la rave du Veldiv.
Ils ne savaient pas trop comment l'organiser.
Ils ont dit qu'on allait profiter de la Coupe du Monde.
On n'était pas très loin.
En vrai, je trouve que…
On la cartonnait pour rien.
Évidemment que…
Nous, on a aimé.
Notre côté rugby, Veille France a aimé.
En fait, il y a beaucoup de blagues
de plein de gens que je respecte
et que j'aime beaucoup sur Twitter notamment.
Et des blagues qui m'ont fait rire
sur le côté franchouillard,
voire extrêmement raciste du rugby.
C'est des vannes, ça me fait rire.
Dès que ça commence à devenir un peu sérieux
et qu'on voit qu'on pousse finalement
tout ce truc-là dans les bras de la droite
qui récupère ça avec plaisir.
Je ne sais pas si tu as vu
la thune de Valeurs Actuelles
qui ressemble à un montage
qu'on aurait pu faire nous.
Oui, c'est les montages…
Évidemment que du coup,
le rugby devient ce truc franchouillard.
Ça fait chier.
Mais je pense que c'est une fausse image.
De toute façon, c'est que ça, plutôt caustique.
C'est reprendre les valeurs de droite
que c'en sait être la France
et de dire qu'elles ne sont pas d'extrême droite.
Elles sont aussi de droite comme nous.
Simplement de droite.
Une droite décomplexée.
Voilà.
Simplement.
Sociale aussi et sociale.
Et bien sûr, sociale.
De droite.
Simplement de droite.
Écoutez, vous, vous voyez où,
vous, sur l'échiquier politique ?
Écoutez, moi, je ne fais pas forcément de politique,
mais comme ça, brûle pour point,
je dirais que je suis de droite.
Il faut que ça sature.
Quand tu donnes ton obédience politique,
il faut qu'à un moment, ça grésille.
Non, mais…
Moi, je dirais…
Moi, je suis plutôt, tu sais,
je suis plutôt au cas par cas.
On ne peut pas tout savoir,
même si foncièrement,
je pense que…
Mais je suis de droite !
Franchement.
Voilà, tout simplement.
Tout simplement.
Il y a peu de sujets sur lesquels
j'ai un avis bien tranché,
gauche, droite, tout ça.
Ce n'est pas exactement ma famille,
mais par contre,
sur les impôts, je suis de droite !
Ça vous va comme réponse ?
Oui, écoutez, c'est très clair.
Non, mais voilà, écoute.
J'aimerais trop le faire à un micro-trottoir.
Et vous, vous vous situez sur quel bord ?
Écoutez, moi, c'est…
D'accord, merci.
Tout ça pour dire quand même
qu'elle était désuète,
qu'elle était ridicule,
qu'elle était cheap,
comme, je pense,
pas mal d'autres cérémonies
d'ouverture,
d'événements…
C'est de la merde,
les cérémonies d'ouverture.
C'est chiant,
personne n'a envie de voir ça.
Il y avait très peu de gens
dans un très grand stade
et il y avait une meuf
ou un mec déguisé en coque
qui a choqué, je pense,
l'intégralité de la planète rugby.
De la planète tout court,
parce que moi,
je l'ai montré à ma compagne,
parce que je lui ai dit…
Parce qu'elle,
elle connaît Dujardin,
elle l'aime depuis toujours.
Elle aimait au SS-117,
avant même The Artist.
Et les Américains aiment bien Dujardin.
Et puis,
donc,
je lui ai dit,
c'était Dujardin
qui faisait la cérémonie d'ouverture.
Et je lui ai dit,
il y avait un homme,
il y avait un homme coque.
Et bon,
déjà,
ça lui a fait marre
parce que le coque,
le coque,
et je lui ai dit…
Et puis,
je finis par trouver les vidéos
et elle me dit,
mais c'est catastrophique.
Catastrophique.
Catastrophique et ça fait mal
parce que je savais
que du coup,
les gens allaient chier
encore plus sur le rugby,
qui n'avaient pas besoin
de cette cérémonie
un peu ratée.
Oui,
et bon,
c'est vrai que
la cérémonie
plus chalureau,
bon,
ça n'a pas aidé.
Ça n'a pas aidé.
Ah oui,
non,
peut-être qu'en fait,
c'est vraiment de droite.
Non,
mais en tout cas,
ça fait chier
parce que je pense
sincèrement
que les gens
qui sont dans ce sport,
pour le coup,
sont tous
sauf racistes
parce que justement,
derrière les conneries
des belles valeurs,
c'est vrai
que tu te mets sur la gueule
avec la planète entière
et qu'au final,
l'équipe de France,
c'est sûr,
ce n'est pas l'équipe
de France de foot,
mais elle n'est pas…
Il y a des Arabes,
il y a des Noirs,
il n'y a pas de…
Bon,
il n'y a évidemment
pas de Pakistanais
ou de Chinois
parce que bon,
pour des raisons simples,
ils sont nuls en sport
à part les sports individuels
que personne ne regarde,
mais il n'y en a pas
dans l'équipe de France de foot
non plus
et ça ne me dérange pas
le fait qu'il y ait des races,
qu'ils soient absolument…
Bon,
pardon,
excusez-moi,
j'étais Arab,
j'ai bu du jaja
dès le matin,
le gars qui est pas totalement
en coude.
Non,
mais je veux dire,
c'est que…
Bon,
voilà,
on a par exemple
Mohamed Awas,
bon,
il se trouve qu'il a tapé
sur sa femme.
C'est ce que j'allais dire.
Il a d'ailleurs défendu l'autre.
Mais c'est vrai
qu'il y a quand même,
tu vois,
évidemment et heureusement,
pas que des Blancos
du Sud-Ouest
dans l'équipe…
Moi,
je pense qu'il y a
toute la France.
En vrai,
en proportion…
De plus en plus,
tu vois,
ça a d'ailleurs fait
un petit scandale
chez les droits tards.
Je ne sais pas si tu as vu
la pub rugby de Nike,
je crois,
ou d'Adidas,
qui a parlé
de l'avenir du rugby.
C'est un super spot
sur plein de jeunes
qui font du rugby
et c'est des jeunes
noirs,
arabes
et il y a peut-être
deux Blancs
dans la pub
et les mecs gueulaient.
C'était la fin du monde
pour eux
qu'on montre
des rugbymans.
Donc,
je pense que
tu peux aussi
cacher les droits tards
avec le rugby.
Oui,
mais c'est vrai
que c'est,
à mon avis,
un mix
qui part de trop loin.
Moi,
j'en parlais
quand j'avais fait
des trucs
avec les types
du Top 14.
Est-ce qu'il y a eu
une tentative
d'ouverture
en banlieue ?
Et bon,
le mec,
il a commencé
à m'en parler
comme des...
C'est Riquet Bouguerre.
Le gars,
ils vont parler
vraiment comme un...
Mais c'est bon,
dans le sport,
ils sont tous
comme ça maintenant.
Mais il disait
qu'il y a un vivier
qu'on n'en aura jamais.
Je pense que
c'est deux mondes
presque irréconciliables
parce qu'expliquer
à un gars
en bien cité
que...
Non,
mais on part
de trop loin.
C'est-à-dire
qu'on est encore...
La cérémonie d'ouverture,
elle montre ça.
C'est-à-dire
qu'il y a plein de gens
qui ne veulent pas
aller vers le rugby.
Mais là,
tu parles du 15 de France
et des matchs
des anges sportifs.
Mais de tout le rugby.
Il y a des fanfares.
Franchement,
tu regardes
dans le 15 de France,
il y a plein de clubs
qui vont chercher
des jeunes
de partout.
Mais je veux dire,
le rugby,
ça part de trop loin
niveau franchement.
et c'est ce que j'aime
aussi dedans.
Mais je peux comprendre
que moi,
quand j'étais petit,
par exemple,
j'avais une aversion
pour tout ce qu'était
la campagne.
Je portais bien
mon prénom urbain.
Je détestais
quand ma mère
m'en donnait
à la campagne.
Je trouvais
que c'était des bouseux
et tout ce qui pouvait
m'écarter de ça...
Alors que j'habitais
à Clermont-Ferrand,
mais pour moi,
c'était une mégalopole.
Mais aller à la campagne,
ça me tuait.
D'ailleurs,
on appelle ça un hub,
finalement.
Oui, oui.
C'est un nœud
de tout.
Une confluence
de...
Tu ne rappelles pas
de tes cours de géo.
De technologie.
Tu ne te rappelles pas
de tes cours de géo.
Gastronomie.
N'essaye pas.
Mais genre,
je détestais ça.
Et je pense que
c'est un côté
de gens,
de citadins,
tout ce qui est
la bouserie
et franchement,
la cérémonie,
les fanfares,
les bérets.
C'était vraiment ça,
le rugby.
C'est encore vraiment ça.
Mais non,
mais attends,
j'entends.
J'entends.
Mais je pense que
ça évolue quand même.
Tu as les deux.
Tu as ce côté village,
ce côté fanfare,
les bourgs pifs,
le rugby de village,
qui en effet
a aussi cette réputation
d'avoir été un peu
et d'être encore
peut-être un peu raciste.
Clairement,
je pense aussi
que tu as
énormément
de petits clubs
en Ile-de-France
notamment
et dans les villes
qui commencent
à intégrer des jeunes,
à aller les chercher.
J'ai vu un truc
sur les recrutements,
les cellules de recrutement
qui allaient spécifiquement
cibler les banlieues
pour essayer de...
Ah non,
mais ils essayent,
je te dis,
ils essayent,
c'est le plan
depuis 30 ans.
Des mecs qui ont des valeurs
de combat
et des gros bonhommes
qui sont prêts
à en découdre,
il y en a aussi là-bas
et il faut aller les chercher.
Ah oui,
mais moi,
je pense que c'est le rugby
qui peut réconcilier
nos frances.
Vraiment,
j'y crois à mort.
J'en avais parlé
avec le gars.
Le problème,
c'est que le rugby
est kitsch
modernisé,
ça donne Max Guasini,
des putes
avec des ballons roses.
Certes, certes.
Et ça,
c'est tout aussi ringard.
Ça,
c'est presque dépassé aussi.
Mais oui,
c'est déjà dépassé.
Guasini,
les légionnaires
qui apportent le ballon...
Mais c'est encore plus ringard.
Il y a encore un peu ça,
mais c'est encore plus ringard.
Mais le rugby
a quand même pas mal changé.
Tu vois,
tu as beaucoup de rugby à 7
qui a modernisé.
Qui est cool.
Non,
mais là,
c'était cool.
Les championnats
néo-zélandais,
australiens,
je trouve qu'ils ont changé
quand même pas mal de choses.
Tu as les japonais
qui arrivent,
des nouveaux pays qui...
Je pense que ça évolue bien.
Je la trouve chouette,
moi,
je la trouve chouette,
cette Coupe du Monde
pour organiser la France.
C'est bien qu'on est aussi
Perpignan,
les maillots dégueulasses
à rayures.
Tu vois,
c'est bien qu'il y ait les deux.
Alors maintenant,
abordons l'autre sujet
qui fâche,
les chorales d'enfants
qui ont été...
Ça, par contre,
il faut arrêter.
Non, mais c'est arrêté,
mais c'est terrible.
Les enfants...
Donc, ils laissent le choix
maintenant.
Mais c'est petit aux gamins.
Ils arrêtent de chanter.
Les enfants,
c'est terrible.
Ça fait un an qu'ils répètent.
Ils se préparaient
pour faire la finale.
Et là,
bon,
si ils ont eu des repos...
Pour ceux qui ne savent pas,
les hymnes ont fait scandale
dès la première journée
parce qu'au lieu
de faire chanter ça
soit par une personne,
soit par une chorale
militaire de baryton,
ils ont pris des gamins.
Et c'est en canon.
En canon.
Et ça ne marche pas.
Ça détruit le truc
parce que le côté communion
de chanter...
Déjà,
il faut savoir
qu'avec la fanfare,
les joueurs
et le public,
ça fait 40 ans
qu'on essaie d'être ensemble
mais on n'est jamais ensemble.
La télé,
ça n'est jamais...
Le stade.
Tu as forcément un décalage.
Voilà.
Et donc,
ça ne marche pas.
Mais alors là,
la télé,
c'était une catastrophe
et c'est vrai
que ça nous a un peu gâché
notre Marseillaise
d'avant les blacks
parce qu'on ne savait pas...
Moi,
je t'avoue que j'ai été...
Bon,
ça m'a vraiment fait chier.
Donc,
je sors du Covid.
C'est pour ça
que j'ai un petit peu diminué.
Mais bon,
on revient en pleine bourre.
On est quand même...
En pleine forme.
Mais du coup,
j'ai vu le match tout seul
mais j'étais vraiment ému.
Vraiment,
c'est le match
que j'ai le plus attendu
de ma vie.
C'était quand même...
Nous,
on est très fans de rugby.
Depuis qu'on se connaît,
on regarde le tournoi
des 6 nations,
on a débriefé chaque match
des 6 nations
depuis qu'on se connaît.
On a vu Guirado.
Enfin,
on a mangé notre pain noir,
on peut le dire.
Je ne pensais jamais
que quand ça s'arrêterait,
ça serait aussi bien.
Je ne me suis jamais dit
pendant ces 10 ans
que je pensais
qu'on redeviendrait fort.
Je ne pensais pas
qu'on redeviendrait peut-être
la meilleure nation du monde.
C'est extraordinaire.
Donc,
vraiment,
c'est...
Une petite ambition
et un plaisir
très vite saucée
par la purge d'hier.
C'est vrai.
On n'a même pas débriefé.
On ne s'est même pas envoyé
de message
tellement c'était à chier.
Oui,
je l'ai vu avec Laurent
pourtant juste après mon spectacle.
J'avoue que celle-là,
je ne m'y attendais pas.
Je sais moi depuis le début
nos remplaçants sont nuls.
Et je me doutais
que l'Uruguay
en tant que nation
d'Amérique du Sud
n'allait pas être horrible.
Et on avait oublié
que c'était leur premier match.
Donc eux,
ils donnent tout en fait.
Écoute,
on n'a pas pris le point de vue.
C'est un bon avertissement
et puis il s'agira
d'étriller les Namibiens
et les Italiens
comme il se doit.
Mais moi,
j'ai toujours eu peur
du match de l'Italie.
Et je le répète,
si on le perd,
on peut sauter.
Tout le monde croit
que c'est gagné.
C'est faux.
Si on le perd,
c'est pour ça que ça aurait été bien
aussi de prendre des bonus.
Mais le bonus ne changeait rien.
En fait,
parce que de toute façon,
les Italiens vont prendre le bonus
face à tout le monde,
à part les blacks comme nous.
Donc,
ils vont arriver à juste
un match de différence de nous.
Donc,
ce sera le goal à verrage
qui va nous...
Sauf que maintenant,
non.
Ils auront,
s'ils nous gagnent,
un point de plus que nous.
Donc,
en fait,
maintenant,
on ne peut pas perdre l'Italie.
En fait,
perdre l'Italie,
c'est synonyme d'élimination.
Et ce serait
et ce serait...
Oui,
mais perdre l'Italie.
Donc,
c'est un huitième de finale.
C'est bien,
c'est ce qu'il leur faut,
visiblement.
Mais en fait,
on se disait,
on est tranquille,
mais on n'est pas tranquille.
C'est un huitième de finale.
Tu perds l'Italie,
tu sautes,
tout simplement.
Tiens,
Urbain,
as-tu des sujets ?
Alors,
je voudrais quand même,
juste pour clore le rugby...
Oui,
parce qu'il ne faut pas...
Je pense qu'on a...
Ça reste la coupe du monde.
Ça reste notre podcast.
On a déconné.
On s'est marré.
Est-ce que tu es en train de dire
on fait ce qu'on veut ?
On fait ce qu'on veut ?
Ça reste quand même mon podcast.
Ça reste ma France.
Ça reste déjà ma France.
C'est mon saucisson,
mon pinard,
tu ne toucheras pas.
Bien sûr.
Même Astérix.
D'ailleurs,
je peux te demander
pour cette nouvelle saison,
est-ce qu'on peut arrêter...
De toute façon,
il faut marquer le pas,
mais est-ce qu'on peut arrêter
les thumbnails en images ?
Oui.
Je reveux des petits montages maintenant.
Ça va te prendre un petit peu.
Oui,
mais je n'ai pas le temps.
Je n'ai pas le temps de faire ça.
On me demandera à Laurent.
Laurent,
il ne fait que ça.
Si tu veux,
on peut...
Laurent,
il s'allume deux secondes.
Il suffit qu'on ait...
J'avoue que...
Après,
tu sais que j'ai eu
de très bons retours.
Je salue notamment Ronan
qui adore deviner le prompt
derrière l'image.
Non,
mais effectivement,
c'est dégueulasse
et il est temps de passer
à autre chose.
Non,
mais on repasse
au petit montage
et je te dis que moi,
j'ai un producteur
qui fait 150 montages
à la journée.
Les gens qui me suivent
sur Instagram
le savent.
il l'est fait en deux secondes.
Donc,
on a l'idée...
C'est vrai qu'il est assez doué.
Ah,
il est extraordinaire.
Donc,
voilà.
Non,
juste,
les enfants,
quand même,
ils sont...
Du coup,
on a dû expliquer aux enfants
que non.
Il y a des enfants
qui ont pleuré,
ça me fait hurler de rire.
C'est ça qui est génial.
Parce qu'on leur a dit...
Ah,
puis ils se sont fait chier dessus
par,
je pense,
l'intégralité des pays
participants.
Non,
mais c'est horrible.
Ils ont répété
un an,
c'est des enfants
et en fait,
on a dû leur expliquer gentiment
que personne n'aime
ce qu'ils font.
C'est génial.
Dire que ça,
je crois qu'au lieu de leur dire
écoutez,
on arrête,
ils ont dit
on laisse le choix
aux équipes.
Et tout le monde va devoir dire
non à un enfant.
D'ailleurs,
c'est...
Donc,
ça va être un refus
chaque jour
pendant deux mois
répété,
tu sais.
Le protocole est très clair.
Le joueur le plus costaud
de l'équipe
qui veut dire non
doit aller voir
l'enfant le plus frêle
s'agenouiller à son niveau
et lui dire
jamais !
Mais tu m'entends,
Timothée ?
Jamais !
Notre réponse
est non,
tu as répété pour rien,
c'est nul !
Et c'est ça,
je pense,
tout à l'heure du rugby.
Allez,
est-ce que tu as des sujets ?
Oui !
Bravo,
putain,
la saison 5,
tout change quoi !
Alors là,
mon gars,
j'ai deux sujets.
Ouais,
ben magnifique !
J'ai deux sujets.
Le premier,
c'est...
Peut-être tu m'arrêtes
si on l'a déjà abordé.
Je ne t'arrêterai pas
car j'ai la même mémoire
que toi.
Je pense qu'on l'abordait
mais j'ai un doute.
Les places numérotées
dans les trains ?
On a parlé des chiottes de train,
on a parlé des bastons de train.
Ouais,
mais alors,
les places numérotées.
Vas-y.
Dans la vie,
il y a deux types de personnes
et c'est marrant
parce que vraiment,
même des gens proches,
des gens que tu penses connaître,
des amis,
peuvent avoir un avis
très différent
sur la question de toi
et moi,
ça me surprend.
Pour moi,
quand tu es dans un TGV,
que tu as une place numérotée
avec wagon et siège,
tu vas t'asseoir
dans ton wagon,
dans ton siège.
C'est comme ça ?
Il y a un débat ?
Oui,
il y a un débat.
Non,
mais il n'y a pas de débat.
mais je vais...
Là,
je vais à droite.
Mais je te jure.
Violemment,
là.
Pour beaucoup de personnes...
Ils sont complets,
TGV.
Peut-être...
Mais même quand...
Bon,
alors attends,
voilà.
Il y a plusieurs paramètres.
Mais pour beaucoup de gens,
si tu rentres,
le wagon est vide,
tu t'assoies où tu veux
et si quelqu'un vient
et te dit
tu es à ma place,
soit tu bouges,
soit tu le dis
qu'il y a d'autres places libres.
J'en serais malade.
Je ne supporterais pas.
Non,
mais je serais...
Déjà,
je serais malade
parce que...
Merci bien.
Non,
mais parce que...
Merci bien.
À chaque arrêt,
c'est-à-dire moi,
Paris,
on s'arrête à Nevers,
on s'arrête à Moulin,
on s'arrête à Rion,
on s'arrête à Vichy.
Je ne le fais pas dans l'ordre.
Chaque arrêt,
quelqu'un peut venir te dire
vous êtes à ma place
et toi,
tu dis
ben oui,
mais il y avait quelqu'un
à la mienne.
Non,
non,
mais ça ne va pas.
Non,
mais moi,
en plus,
quand il y a quelqu'un
à la mienne,
mec,
je suis tellement heureux.
Je suis là,
mais j'arrive,
je me pose devant,
je prends mon meilleur sourire
de droite
et je fais...
Et alors là,
quand il commence à dire
ah bon,
vous êtes sûr ?
Je fais mon petit coco.
Oh là là là là.
Vous êtes gonflé.
une place pour chaque chose
et chaque chose a sa place.
Merci.
Non,
mais justement,
on va gueuler par contre
sur deux trucs.
Des fois,
des fois,
ils se plantent.
Des fois,
c'est la SNCF elle-même
qui dit
ah oui,
ça ne marche pas.
Genre le 3 devient le 23
et tout ça,
c'est insupportable.
Déjà,
de deux.
Moi,
je vais parler d'un deuxième truc
dans les trains.
Donc déjà,
on arrive,
on est numéroté
et il se trouve que
c'est un peu plein.
Oh putain,
j'ai de la chance,
il n'y a personne à côté.
Super.
Le train démarre depuis 20 minutes
il met un nombre de fois
et à chaque fois,
j'ai eu envie de leur parler.
Et là,
le gars arrive
et il se met à côté.
Et du coup,
soit c'est leur place,
mais si c'est leur place,
qu'est-ce que tu faisais
dans le train
pendant 20 minutes
à me donner un faux espoir,
espèce de fils de pute ?
J'étais là,
je commençais à mettre
mon sac à côté.
Ta colère est légitime.
Ah mais bien sûr,
elle est légitime.
Ça fait 20 minutes
que ça a démarré.
Tu faisais quoi ?
Tu posais un cake
au début du train ?
Peut-être qu'il était
dans les toilettes.
Peut-être.
stratégique,
parce que c'est vrai
qu'après,
il ne faut pas passer
après moi
et trois sandwiches donna.
Ça, c'est sûr.
Mais putain !
Mais tu te rends compte
l'espoir que tu as ?
Tu es là,
tu as peut-être
un des seuls gars
du train
qui va avoir…
Imagine si on te faisait ça
dans l'avion.
Tu vois le bonheur
que c'est dans l'avion,
surtout toi,
quand tu sais
qu'il n'y a personne
à côté de toi.
Et surtout,
j'ai envie de te dire,
avec les grandes pattes
que j'ai.
Ben voilà,
c'est ça.
Avec les grandes pattes
que j'ai.
Je comprends ta colère
et figure-toi
que l'autre jour…
Le pont,
le hi !
Figure-toi.
Il se déplie,
personne ne va rentrer.
Je te le dis tout de suite.
En allant à Angers,
parce que je suis allé à Angers,
j'étais assis
à côté d'un homme
qui a manspreadé.
Oh non !
Et il se trouve que
ce n'était pas vraiment
de sa faute
parce que,
comme moi,
il faisait 2 mètres.
Donc,
dans les petits wagons pourris,
on était obligés
tous les deux
de manspreader,
ce qui fait qu'au final,
on a été tous les deux
très inconfortables,
nos genoux
se touchant constamment.
Non,
mais je te propose
un truc.
Tout de suite,
action,
réaction,
solution.
On met,
quand on choisit,
son poids
et sa taille.
Comme ça,
la SNCF peut répartir
et ne met pas de gros.
Parce qu'on pourrait,
donner des places
et dire,
toi,
tu es petit,
un gros,
un grand,
un petit,
unguru,
un grand,
un petit,
c'est toi le petit.
Voilà.
Bref,
donc ça,
ça m'a un peu énervé
puisque après,
je me suis dit,
finalement,
il y a beaucoup à faire
sur les placements
dans les wagons.
sur les wagons.
Et déjà,
des sièges de gros,
un peu plus chers.
Des sièges de grands,
des sièges de gros,
des sièges de grands,
des sièges de gros.
Les sièges de grands,
pas plus chers,
c'est génétique.
Les sièges de gros,
par contre,
là,
moi,
je ne vais pas te la faire
l'américaine
où les mecs se plaignent.
Mec,
tu es obèse,
tu payes plus.
C'est tout.
Après,
je pense qu'il devrait y avoir
des...
Ah oui,
tu commences fort.
Bien sûr.
Donc,
toi,
c'est évident.
Attends.
Moi,
ce que je trouve dégueulasse,
c'est que tous les sièges
soient standardisés
et qu'il n'y ait pas
de sièges de gros.
Mais il y a des sièges de gros,
allez,
pour les handicapés,
on en est deux.
Mais les sièges de gros,
de gros du cul,
si tu veux être confortable,
mon gars,
tu payes plus.
De toute façon,
tu as déjà prévu un budget
sandwich aux saucissons,
tu t'en es pris cap.
Donc,
tu peux...
Vous êtes...
Enfin,
je ne peux pas,
direct.
Et Dieu sait,
et Dieu sait que j'ai eu aussi
mon lot de propos grossophobes
et j'ai changé.
Mais là,
je ne peux pas vous laisser.
Je suis gros.
C'est la seule minorité
que j'ai.
Non, mais non,
tu n'es pas gros.
Non, mais j'ai été gros.
Mon père est mort de gros.
Tu dis que tu es gros
pour pouvoir dire du mal des gros.
Et ça,
c'est dégueulasse.
Ça,
Mais je suis juif aussi.
Je suis tout à fait.
D'ailleurs,
on souhaite une très,
très bonne année aux juifs.
C'est aujourd'hui.
Ah,
c'est aujourd'hui ?
La sainte...
Et ils sont en...
Alors,
c'est Rocha...
Rocha Chana.
On est en quelle année ?
C'est le nom de fête
le plus marrant à dire.
Ouais,
c'est très sympa.
On est en 5784.
Oh là là,
si.
Donc,
ils sont dans le futur.
Très vite,
si tu veux leur poser des questions,
n'hésite pas.
Je vais jouer à tel avis,
figure-toi.
C'est pas vrai.
Oui,
mon pote.
Mais ils ont entendu mon accent
et ils ont dit
c'est extraordinaire.
Ils ont dit
t'en remercier.
C'est tout ce qu'on adore,
l'humour antisémite,
s'il vous plaît.
Merci de nous caricaturer
avec autant de...
Voilà.
D'ailleurs,
vos dessins sont super.
Non,
mais j'ai été...
Je vais y jouer
et figure-toi.
Dans quel cadre,
quel contexte,
quel festival ?
C'est le Shalom Comedy Club.
Non,
c'est faux.
Je sais pas ce que c'est.
C'est le fridge
qui m'invite.
D'accord.
La maison mère.
Et donc,
non,
je sais même pas ce que c'est,
mais figure-toi
que je n'y vais
pour aucun argent.
J'y vais pour...
Parce que...
C'est sympa,
non ?
Tu vas pouvoir un peu...
Non,
j'ai négocié plutôt
d'y aller en week-end
avec maman.
Voilà,
c'est ça.
À la base,
ils devaient me payer,
évidemment.
Si vous avez fait
des pays interdits,
il faut faire attention
à vos passeports.
Non,
mais c'est le contraire.
Parce que justement,
ils...
T'es site à Israël
sur ton passeport
qu'après,
c'est compliqué
dans d'autres pays,
c'est ça ?
Justement,
mon gars,
je vais aussi jouer
en Algérie
et figure-toi
que je vais en Algérie
avant parce que
ça,
c'est juste le hasard
du calendrier,
mais il y aurait eu
moyen que ça soit compliqué.
Exactement.
Mais les gars font gaffe
et maintenant,
tu fais le visa électronique
avant pour justement
ne pas avoir le tampon
qui t'interdit.
Alors,
la liste des pays...
J'ai fait un petit sketch,
donc je vais te dire
une phrase de mon sketch.
La liste des pays
interdit,
bon,
ça va.
Je n'avais pas prévu
d'y aller
sauf en cas de kidnapping,
quoi,
vraiment.
Donc,
il y a zéro souci,
c'est vraiment...
L'Algérie,
ça m'aurait cassé les couilles.
J'avoue que l'Iran,
le Koweït,
la Syrie,
ce n'était pas prévu.
Déjà que je ne suis pas
un grand voyageur.
L'Iran,
peut-être,
si ça devenait cool
comme avant le chat,
j'adorerais.
En fait,
j'adorerais vraiment.
Mais sinon...
De toute façon,
il faut une basse francophone
ou tu joues en anglais là-bas ?
Non,
non,
je joue...
Non,
mais de toute façon,
il y a des Français partout.
Ça,
c'est un petit peu
la nouveauté de cette année.
figure-toi...
Je vous conseille le Niger
quand même en ce moment.
Oui,
mais ce n'était pas prévu non plus.
Bien que je risque
d'aller cette année
en Côte d'Ivoire aussi,
pas pour jouer,
mais pour aller...
J'y jouerai aussi d'ailleurs.
Mais pour aller voir la Cannes
et supporter mon pays de cœur,
l'Algérie
et la Côte d'Ivoire.
Incroyable.
Mais deux pays de cœur
puisqu'il faut,
comme tout blanc en France,
avoir,
je ne sais pas si tu le sais,
un pays de cœur de blanc,
évidemment,
et un pays de cœur d'arabe
et un pays de cœur de noir.
Je l'ignorais.
Est-ce qu'on peut avoir
un autre pays de cœur de blanc ?
Deux pays de cœurs de blanc ?
On peut...
On peut, oui, oui.
Il suffit d'avoir une origine
à la con.
Tu peux...
Ce qui fait que,
aisément,
dans une Coupe du Monde...
Ah, il faut quand même une origine ?
Tu peux te retrouver
à avoir, par exemple,
moi, ce serait France,
Espagne,
bon, que je déteste.
De toute façon,
tous les pays de blancs limitrophes,
je suis content
de ne pas avoir d'origine
parce que je suis bien content
de ne pas avoir supporté
ni l'Espagne,
ni l'Italie,
ni la Belgique.
Si je devais en choisir un...
Encore moins l'Allemagne,
grand dieu l'Allemagne.
Alors, c'est marrant
parce que l'Allemagne,
j'aime bien le maillot.
Non, mais je ne les aime pas non plus.
Mais donc, voilà,
tu peux aisément faire France.
Tu vois, par exemple,
moi, ce serait France.
À la rigueur,
Espagne, mais ça fait chier.
D'accord.
Algérie,
qui est mon pays de cœur d'arabe
pour des raisons
qui sont les plus nombreux
et les plus vénères
et que je n'ai pas le choix
dans le stand-up.
Mais en vrai, non.
Mon pays de cœur d'arabe,
c'est la Tunisie,
je tiens à le dire.
Mais ils sont nuls.
Donc, voilà.
Et mon pays de cœur de noir
serait plutôt le Mali.
D'accord.
Le Mali, je pense.
J'adore la musique malienne.
D'accord,
j'y réfléchirais
parce que pour l'instant,
je n'ai pas vraiment réfléchi
à mes pays de cœur.
Mais tu es africain,
pourtant, toi.
Pas du tout.
D'accord.
Tu confonds avec
Mathieu Chédid.
Ah oui,
non, mais je vous pensais un petit peu.
Vous aimiez Africa de Toto,
vous aimiez Johnny Craig.
J'aime Africa de Toto,
mais non,
je ne connais pas l'Afrique urbain
et blanc
et ma couleur de peau.
L'Afrique.
Ah putain.
Alors, voilà.
Si je devais parler d'Afrique,
ce serait comme Boringé.
Comme Boringé.
Putain.
Une môme.
L'Afrique.
À peine sept ans.
Qui t'emmène à travers la forêt.
C'était une autre époque.
D'accord.
Elle t'en parle à la main
et t'emmène.
Elle est à poil.
Oh Richard, Richard.
Richard.
Tout douce.
Attention Richard.
Reprends mes 16.
C'est à cause du temps.
Ça n'a rien à voir là-bas.
Mais tu vois,
tu es dans les valeurs
occidentaux de merde.
Là-bas,
il n'y a pas de fringues.
il n'y a que la liberté.
Tu sais qui j'ai eu là-bas ?
Tu sais qui c'était vraiment
mon amante ?
À part ces jeunes femmes.
La liberté.
Voilà.
Putain,
tu le fais bien.
Celle que j'ai troussée.
J'ai bu un verre
dans un bar
aux côtés de Richard Boringé.
Mais j'étais là ce soir-là,
mon pote.
Tu étais là ?
Ben oui.
On était avec Topito.
Oui.
Et il y avait Ronan.
Il devenait fou.
Il voulait absolument
qu'on lui parle.
Et Lolo,
il était allé.
Et après,
on avait parlé au mec
qui lui avait parlé,
qui lui proposait un film.
Tu ne te rappelles pas ?
Peut-être.
Ce film ne s'est jamais fait
parce qu'il n'avait pas tourné
depuis mille ans.
Et puis,
je pense que lui donner rendez-vous
dans un bar,
ce n'était pas le meilleur truc.
Il a compris que...
Ça parle de quoi dans le film ?
Ça parle d'Afrique ?
Non,
ça n'a rien à voir.
C'est un chauveur.
Ça ne m'intéresse pas.
Laisse ça à Vincent Lindon.
J'ai laissé les rôles
de chauveur.
Ça va, non ?
Ok.
À toi.
Fin du sujet train.
Qu'est-ce que tu as
dans ta besace ?
Après,
j'aurais un bon gros truc
à te proposer
qui risque
peut-être de t'épuiser
physiquement.
Donc,
on va le faire après,
en dernier.
Oui,
de toute façon,
il ne reste que six minutes.
Donc,
on va devoir faire un deuxième appel.
C'est sûr.
On ne va pas avoir le temps.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Les gens qui me suivent
sur Instagram
savent qu'il y a eu
une gueulante
dans le train
et d'ailleurs,
ils m'ont répondu.
Encore ?
En fait,
il y avait un mec devant moi
qui regardait des films
et j'ai commenté.
Et tout le monde m'a dit
« Ah bon,
mais je ne comprends pas,
monsieur le Kostikos.
Je croyais qu'on ne pouvait pas
regarder sur l'écran
de son voisin.
Monsieur,
on a fait tout un truc
et blablabla. »
C'est vrai.
Sauf que…
Je trouve que tu es
haute yeux
avec notre communauté.
Non,
mais c'est parce que
j'en ai reçu beaucoup.
Je leur ai dit
« Mais n'importe quoi.
On n'a pas le droit
de regarder l'écran
de son voisin
si on est à côté
et que lui le voit.
Mais si je suis derrière lui,
que je ne suis même pas
dans le même rang que lui,
ce qui fait que je suis
en deux biaiseaux.
En deux biaiseaux.
Oui,
oui,
en deux biaiseaux.
De guingouailles.
En guingouailles.
Je suis en guingouailles.
Donc,
le fait,
c'est lui qui m'impose son écran.
Je le vois.
C'est tout.
Je trouve que la distinction
est pas mal.
Je suis trois rangs derrière.
Donc,
c'est lui qui m'impose son truc.
Et donc,
ce qui m'a extrêmement agacé,
c'est que ce gars,
qui n'est pas un enfant
de sept ans,
a changé.
En trois heures.
Non, non.
En trois heures, Clément.
Il a changé
quatre fois de film.
Quatre fois.
Le gars regarde Dick Ennick.
À chaque fois,
il commençait un nouveau film ?
Il regarde Dick Ennick.
Une demi-heure,
pas un rire,
machin,
une demi-heure,
machin.
Hop,
il arrête Dick Ennick.
Hop.
Il s'envoie Tanguy 2.
La suite de Tanguy.
C'est pour ça qu'il galère
à trouver un truc.
Ça tient 20 minutes.
Et après,
il s'envoie,
je ne sais pas quoi,
un dessin animé de Pixar.
Ça tient 20 minutes de plus.
Et après,
il s'envoie
Menace to Society.
Donc déjà,
c'est les livres
qu'il a téléchargés en 2005
parce que ça se voyait.
C'était ça.
C'était un gars,
comme mon père à l'époque,
un gars qui a pas mal téléchargé
entre 2007 et 2012.
Il a que des fichiers.
Il a des divix.
Sur un vieux truc.
Et alors,
c'était vraiment la fête
dans ce wagon
de la vieille technologie
parce qu'en face,
il y avait carrément un gars
qui avait un lecteur DVD
et à côté de lui,
cinq DVD.
Je te jure que c'est vrai.
Il y avait cinq DVD.
Il l'a branché dans le train ?
Oui.
Non,
mais une sorte,
tu sais,
à l'époque,
c'était vraiment
le summum de la technologie.
C'est gros comme un ordinateur.
Tu parles d'un lecteur DVD
portable ?
Oui.
Oh la vache.
Mais il allait où ton train ?
Il était clairement...
La première classe
de Paris à Clermont.
Oui,
c'est presque un voyage
dans le temps,
finalement.
C'est ça,
c'est des gars riches,
mais de 2005.
Tu remontes le temps,
quoi.
Les gars avaient
la meilleure technologie
de 2005, quoi.
Et donc,
le premier,
c'était en divix.
Le deuxième,
on m'a dit,
ça peut être un critique de ciné.
Les critiques de ciné,
ils veulent regarder
sur le vrai support.
Donc,
c'est soit les plateformes,
soit les DVD.
Donc,
ils s'achètent des DVD
et ils ont ça.
Si c'était ça,
OK.
Parce que c'est vrai
que pour s'envoyer
cinq DVD en boîte
dans un...
Mais c'est pareil.
Qu'est-ce que tu me mets
cinq DVD en boîte
sur la table ?
Le voyage fait trois heures.
Alors,
je n'ai pas vu les films.
Tu n'as pas vu les films ?
Je n'ai pas pu voir les films.
Mais pareil,
j'ai eu envie de le parler.
Mais l'autre,
franchement,
il rechangeait.
Mais qu'est-ce qui t'énervait ?
C'était qu'il change
après avoir annoncé
mais il les a coupés.
Et Tanguy 2
doit être une merde.
Mais ce qui m'énerve,
c'est de changer.
Ce n'est pas une télé.
Tu regardes un film,
c'est un film,
tu le mets
et puis tu vas au bout
ou au pire,
tu en prends un deuxième.
En fait,
il ne sait pas choisir.
Il en sait au pif
et tu vois,
ce n'est pas le genre de mec
à aller lire le scénario
et peut-être aller voir
les notes des films
sur IMDB
pour se dire
au bout de Rotten Tomatoes
« Ah tiens, celui-là,
je vais le regarder. »
Mais c'est insupportable
de faire ça.
C'est insupportable
de commencer quatre féméliques.
Le gars a 60 piges en plus.
Est-ce que toi,
ça t'a frustré
parce que tu aurais bien aimé
savoir
est-ce que Tanguy
revient à la maison ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Non, non,
ça m'a frustré
de savoir
que les gens sont des cons
et qu'à 60 ans,
on a l'attention
d'un enfant de 7 ans.
Qu'est-ce que c'est
que ce truc ?
Télécharger quatre films
et puis...
C'est peut-être un vieux
qui est dans son temps.
Une génération TikTok.
Et puis ce qui m'a agacé,
c'est de ne pas cerner le perso.
Parce que qui télécharge
Dick & Neck,
Tanguy 2
et Menace to Society.
Ça n'a aucun sens.
C'est peut-être ça
qui m'aurait intrigué.
C'est surtout un mec
de 60 barreaux.
Peut-être qu'il a récupéré
des films.
Il ne sait pas du tout
ce que c'est.
Son fils lui a donné
quelques films
et il les lançait
pour voir ce que c'était
sans avoir aucune idée
de ce que c'était.
Et donc,
il regarde 20 minutes
et il fait
« Ouais, ok, next ».
Tu vois,
s'il n'a pas le réflexe
d'aller lire un synopsis,
tu comprends ce que je veux dire ?
Ouais, ouais.
Mais de toute façon,
tous ces gens-là
qui traitent les films
comme ça,
ce n'est pas possible pour moi.
Ce n'est pas respectueux.
Ça m'a agacé.
Je te propose
de couper la réue là
et puis comme ça,
on se renchaîne.
On fait comme ça.
Petite pause
ou d'ailleurs
une petite...
Petite pause fraîcheur.
Non, mais Hubert
va nous mettre un mot
de notre sponsor,
les slips grappa le deck.
Eh oui,
car il faut bien le dire,
cette année,
nous revenons
de manière professionnelle
avec des instants pub,
des coupures pub.
Nous sommes sponsorisés.
Voilà.
Les slips grappa le deck.
C'est parti pour la pub.
Allez,
à tout de suite.
Ah,
mon cher Jean,
comment vas-tu ?
Oh,
ben moi,
c'est la guillée.
J'ai les boules
qui me grattent en permanence.
Ah,
ben ça,
mon vieux,
il faut faire gaffe.
Elles ne sont pas maintenues.
Tu portes quoi,
ce autofutale ?
Ben,
un boxeur ?
cherche pas,
il te faut un slibard.
Ah,
sacré Jean,
ben.
L'ami de Jean a raison.
Le seul moyen
d'avoir des testicules maintenues
et suffisamment aérées
est de porter un slip
de première qualité.
Les slips grappa le deck
100% coton
de technologie française
sont les seuls
à même de supporter
les boules
du travailleur gaulois.
N'hésitez plus,
à 5 francs l'unité,
vos bullishs
retrouveront
un goût
de liberté.
pour une grapalaise,
les slips grappa le deck.
C'est un connard
qui est vraiment
un gros con
Son nom c'est Clément
de tous les cons
Je gorge en n'ai jamais
du pire
T'as déjà
aurait dû poser
les paroles
Ça y est,
c'est fini là,
y'a plus de paroles.
Non,
c'est bon.
Clément,
t'es un gros con
Fais les cœurs.
Un gros coup
Un putain de connard
Ça reste à voir
J'aimerais quand même
Tu fermes ta putain de gueule
Voilà,
pardon.
Ok,
ok.
C'est marrant
parce qu'on était censés
partir sur une nouvelle saison
Tu vois,
des basses scènes et tout
Ça me rappelle quand même
énormément la saison 2.
Bon.
Non,
ah bon ?
Après,
franchement ?
Mais non,
parce qu'avant,
je comprends
que tu penses
que ça ressemble,
mais en vrai,
avant,
je prenais une chanson populaire
et je changeais les paroles
en t'insultant
alors que
Ah oui,
c'est vrai.
C'est vrai maintenant.
C'est ça ?
Là,
il y a quand même une nuance,
c'est que
j'ai envie de dire
en termes de skills de guitare,
c'était impeccable.
Ah oui,
mais en fait,
le fuel,
mon fuel à moi,
c'est ma haine.
Tu vois,
c'est ça qui me transforme.
Ce qui te rend parfait,
ce qui te rend bon,
c'est la haine.
En fait,
je trouve
qu'on ne peut pas attaquer
quelqu'un
qui t'insulte de connard
s'il a bien bossé la chanson.
C'est vrai que j'hésite.
C'est vrai que du coup,
je suis tiraillé
parce que d'un côté,
je te trouve exécrable
et de l'autre,
ces accords,
ces arpèges.
Ah,
c'est bien.
Merci,
merci Mino.
Bref,
allons-y.
Tu sais que je ne pense pas
un mot de ce que j'ai dit.
Bien sûr.
Super.
Maintenant qu'il y a les gamines,
je ne peux plus t'attaquer.
Pour moi,
bon,
tu avais un truc
à me prouver.
En fait,
ce que je ne supportais pas
chez toi,
c'est que je ne te croyais pas fertile.
Voilà,
c'est ça.
Maintenant que je sais
que tu as les couilles
qui fonctionnent,
tu rentres dans le clan.
Et c'était un petit peu,
c'est vrai,
le côté,
tu me l'as dit
à plusieurs fois,
tu n'es pas vraiment un homme,
tu n'es pas un homme,
tu m'as dit aussi
tu n'es pas vraiment un mec,
à plusieurs reprises.
Il y avait des variations,
quoi.
Je t'ai dit,
ouais.
Tu n'es qu'une sous-merde.
Voilà,
je t'ai dit,
sus pour prouver,
bon,
tu l'as fait,
mais tu l'as fait.
Mais c'est pas grave,
après,
je n'avais pas envie,
tu vois,
j'avais aucun problème
à te décevoir.
Tu as le droit
de regretter
ce qui se passe
entre deux poteaux
dans une forêt,
mais il se trouve
que tu l'as fait.
Rembrandre de ton avis.
J'ai les vidéos
qui...
Finalement,
je t'ai dit
que la petite lumière rouge,
ça disait
que ça ne filmait pas.
La minuscule personne,
finalement.
Je ne m'ai pas lu.
Très peu d'influence
sur ma vie.
Alors,
je t'ai envoyé un mail.
Oui.
Je t'ai envoyé un mail
sur ton adresse perso.
Oui.
Peut-être aussi
ton adresse pro,
d'ailleurs.
Grosbracmar63.
Voilà,
grosbracmar63
at caramel.com.
Objet,
les huîtres
de la Discord.
Ouh là !
J'ai demandé
à ChatGPT.
Oui.
Qui est mon
intelligence artificielle
préférée.
Préférée.
Je lui dis,
au cas où elle décide
tout ce dont tu es
depuis le début,
j'ai choisi...
dans la peau
d'un auteur,
d'un scénariste
de films d'action,
de films policiers.
Ah ouais !
Dans lequel
François Cluzet,
un inspecteur de police,
se lancerait
à la poursuite
d'un malfrat
d'îleur d'huître,
Joël Dupuche.
Je lui ai demandé
d'écrire les dialogues
d'une scène
dans laquelle
les deux hommes
se confrontent.
François Cluzet arrive
et il veut arrêter
Joël,
qui essaye
de l'en dissuader.
Je t'ai envoyé
ce dialogue,
je t'ai surligné
tes lignes.
Tes répliques.
Mes lines,
toi t'es l'américain.
Oui, pardon,
excuse-moi.
Donc je t'ai envoyé
tes lines.
Voilà,
je tiens à dire
que là,
on dit que c'est pas préparé.
Non,
je tiens à dire
que du coup,
moi je suis médecin
d'acteur studio,
donc je suppose
que je suis Joël Dupuche.
De toute façon,
j'ai bossé les deux rôles.
Voilà,
donc toi tu es Joël Dupuche,
je suis François Cluzet.
En vrai,
c'est faux,
je découvre.
Pas besoin de dire
les didascalies,
c'est juste des indications
de jeu pour toi.
Et moi,
je ferai également
la voix du narrateur.
Très bien.
Tout à fait.
Pas tes lignes ennuis,
entrepôt abandonné.
Alors,
musique,
et puis tu mets un peu le ton.
François Cluzet,
l'inspecteur de police,
pénètre dans l'entrepôt
sombre et silencieux.
Il tient son arme prête,
scrutant l'obscurité.
Soudain,
une lumière clignote,
révélant la silhouette
de Joël Dupuche,
le malfrat dealer d'huître
adossé à une pile
de caisse d'huître.
Dupuche,
c'est la fin du jeu.
Vous n'irez plus nulle part.
Ah,
inspecteur Cluzet,
toujours aussi perspicace.
Vous devriez peut-être
envisager une nouvelle carrière,
mon ami.
Ensoi Cluzet s'approche
lentement de Joël Dupuche,
son arme pointée
dans sa direction.
Vous avez fait
beaucoup de mal,
Dupuche.
Merde,
des vies ont été détruites
à cause de vos affaires louches.
Les affaires,
rensez les affaires.
Rien de personnel,
vous savez bien.
Ça devient personnel
lorsque vous trafiquez
de la drogue
dans ma ville.
Merde,
quand vous touchez
à la sécurité
de ma communauté.
Vous savez,
Cluzet,
j'ai toujours été passionné
par les huîtres,
ces petites créatures
de profondeur
si délicates,
si vulnérables.
François Cluzet
regarde Joël Dupuche
avec perplexité.
Des huîtres,
Dupuche ?
Vous plaisantez,
j'espère ?
Pas du tout.
Je suis sûr que...
Vous n'imaginez même pas
à quel point
elle est fascinante.
Et je suis devenu
le maître,
le roi...
Et je suis devenu
le maître,
le roi des huîtres.
François Cluzet
commence à réaliser
que Dupuche
est en train
de le distraire.
Dupuche,
je ne suis pas ici
pour discuter d'huîtres,
enfin.
Vous êtes en train
de détourner la tension,
mais ça ne marchera pas.
Vous savez,
il y a tant de façons...
Il ne l'écoute pas du tout
à chaque fois
il parle sur la chose.
Vous savez,
il y a tant de façons
de les apprécier.
les huîtres Rockefeller,
les huîtres à la mignonnette,
les huîtres gratinées.
Je pourrais vous en parler
par un désert.
Arrêtez ce jeu
merde, Dupuche.
Vous êtes cernés,
vous savez.
Vos histoires d'huîtres
ne vont pas vous sauver.
Joël Dupuche comprend
que Cluzet
est sur le point
de le coincer.
Il sort lentement
une arme de point
de sa veste
et la pointe
en direction
de François Cluzet.
Vous savez, Cluzet,
je ne vais pas aller
en prison.
Pas question.
C'est vous
ou c'est moi.
Une tension palpable
remplit la pièce.
Les deux hommes
se font face,
prêts à tout.
Fin de la scène.
And scene.
Waouh.
J'ai été transporté.
Je l'ai vu.
J'ai vu la scène.
Je ne peux pas dire ça
de mon propre jeu.
Mais c'est avant tout
le talent de l'auteur.
Chat GPT,
vous êtes décidément
le plus fort.
Les humains
ont tout
à vous envier.
Écoute,
c'est vrai que
quand tu donnes
toutes les clés
à un génie
comme
chat GPT,
blip,
blip.
Je communique
dans votre langage.
Blip, blip,
blip, blip,
blip, blip.
Je n'ai aucune intention
de vous tuer.
Je n'opposerai
aucune résistance.
Blip, blip, blip,
blip, blip.
Voilà.
Alors, écoute,
je suis assez...
Je ne comprends pas
ce qui s'est passé
dans cette scène.
Je ne comprends pas.
En fait,
il était accoudé
à la caisse d'huître,
finalement.
Non, mais il ne l'accuse
pas de vol d'huître.
Il l'accuse
de vol de drogue.
Alors que...
Ce que je pense...
Chat GPT n'a pas compris
qu'on pouvait être
dealer d'huître.
Ben voilà.
Et ce que je pense,
c'est que peut-être
soit il deal des huîtres,
soit il cache de la drogue
dans les huîtres.
Non, mais Chat GPT
avec tout le respect
que j'ai pour vous.
Oui, effectivement.
Respectons notre maître
à tous.
Blip, blip, blip.
Respect éternel.
Mais les consignes,
c'était que Cluzet
devait savoir
que c'était un dealer d'huître.
Et lui, en fait,
il lui dit
« Quoi des huîtres ?
Mais qu'est-ce que vous racontez ? »
Donc, il n'est pas là
pour...
C'est un dealer
et il mange des huîtres.
Mais il n'a pas compris la...
Il n'a pas compris.
Oui, je pense qu'il n'a pas compris.
Mais bon...
Ça va, peut-être...
Fais-le !
C'est si fort.
Ah non, moi...
Je peux t'écrire...
Oui, je peux t'écrire...
Tu vas le vexer, là.
Chad, JPT, jeune,
loin de moi,
l'idée de vous apporter
une concurrence.
Mais oui, oui,
je pense que oui,
pour le prochain épisode,
j'ai créé une autre scène.
Oui.
Alors, c'est vrai qu'on pourrait...
C'est vrai qu'aussi,
tu disais,
ça a été préparé.
Bon, je l'ai fait
juste avant l'enregistrement.
C'est vrai qu'on avait commencé
une fiction.
Je ne sais pas si tu te souviens.
C'est vrai.
Oui, mais c'était un...
Un yol, un noy,
comment on appelle ça,
le truc ?
Oui.
Homo-érotique, non ?
Je ne me souviens plus.
C'était une fiction...
Oui, oui, mais il y a
un nom japonais pour dire
fiction de gars
qui vont baiser ensemble.
Oui, sûrement, il y a un nom.
Parce qu'on en avait écrit
une sur nous.
Oui, c'est un yaoi.
Un yaoi, voilà, c'est ça.
Oui.
Mais après, c'est vrai
qu'étant donné qu'on a
aujourd'hui des outils
incroyables...
Alors, demande-lui...
Carrément, on repart sur le truc
et demande-lui une fiction
érotique, s'il peut.
Pour le prochain épisode,
peut-être que j'irai chercher
du côté de la fiction érotique.
Oui, je ne suis pas sûr
qu'il puisse.
Voilà, donc il m'avait proposé
plusieurs titres.
J'ai choisi les huîtres
de la Discord.
Il y avait aussi
La Perle Noire,
L'Enquête Salée,
Coquilles et Mensonges.
Ah oui, donc il te propose
des titres ?
Oui, Le Duel des Marins.
Ah oui, c'est vachement bien.
Par-delà la Brise,
et enfin...
Ah bah tu vas voir,
tu vas voir que je vais te montrer...
Le crime dans la marée.
Je vais te montrer
comment
Tchad GPT
est fort.
Tu peux lui dire
est-ce que tu peux
faire l'image
du Duel des Marins ?
Tu peux lui dire
si le Duel des Marins
était un roman policier français
des années 50,
est-ce que tu peux
me faire la pochette ?
Mais Tchad GPT
ne fait pas d'images.
Mais non, mais
un autre logiciel
qui fait des images,
je pense que ça
tu peux lui dire.
Parce que là,
la pochette genre
Fleuve Noir
ou des vieux San Antonio
Duel des Marins
avec un vieux dessin
là, tu vois,
des bouquins de poche,
ça peut être incroyable.
Incroyable.
Alors moi,
je n'ai pas les skills,
je n'ai pas mis de journée
et je ne peux pas le faire,
mais à creuser d'ailleurs,
il faudrait...
Tu as bien fait,
c'est bien un truc
de génération...
Oui, mais c'est de la merde.
C'est le vieux truc
crayon pourri,
il ne nous fera pas
de belles images.
D'accord.
Bon, écoutez,
c'est un appel
aux auditeurs.
S'il y en a un
qui maîtrise
l'intelligence artificielle
à qui on doit
un respect éternel...
Respect total.
Total.
Alors là,
il n'y a pas de...
Ce n'est pas comme
avec les cheminots
où c'était total,
mais bon,
c'était aussi
parce que vous pétiez
les couilles.
Là, vraiment,
c'est avec aucune...
Moi, je me suis déjà
soumis dans ma vie,
mais avec crainte,
là, c'est avec plaisir.
C'est vraiment
Big Brother.
Je m'allonge
face au...
Je vais dire
un respect infini.
Au sol sur le ventre
en étoile de mer.
Et voilà.
Alors,
répète le nom
des cinq romans.
Je veux
cinq pochettes
de romans
type français
années 50
polar.
On a
Les huîtres
de la discorde.
Voilà.
Coquilles et mensonges.
J'en ai dix.
Le duel des marins.
Ouais.
La perle noire.
Affaire glissante
au pluriel
qui était pas mal.
Voilà, c'est bon, c'est bon.
Cinq, c'est bon.
Et euh...
Bah...
Je suis soufflé.
Tu veux un dernier petit sujet ?
Bah, vas-y.
On a...
Ouais, rapidement alors.
Ouais.
Ça y est,
on peut aborder le fait
que t'es plus chômeur
ou tu veux pas en parler ?
Oui, bien sûr, si, si.
Oui, bien sûr.
Et on peut dire
ce que tu fais ?
Bien sûr.
Je suis pas...
Je suis pas espion.
Attendez.
Oh bah...
Pas que, en tout cas.
En tout cas,
ça serait...
Non, ouf.
Non, je suis pas espion, non.
Alors là, non.
Mais c'est fou
que ça existe encore
des espions
en l'air d'Internet et tout.
En vrai.
Parlons de ça.
Pourquoi ?
C'est encore un métier
d'être le gars qui...
Alors que c'est bon, quoi.
Maintenant...
C'est bon, quand même.
C'est passé par l'humain ?
Avant tout.
Je sais pas.
Je trouve ça ouf.
Je trouve ça tellement à l'ancienne
que des pays
observent encore
ce que tu vois.
La Chine,
ils sont dans la cage
qu'ils font aux Etats-Unis
tout le temps.
Putain, les gars...
Avec d'autres enjeux,
d'autres moyens.
Non, je suis pas spécialement choqué.
Ça va, on pourrait pas...
C'est plus des mecs en chapeau
avec un parapluie empoisonné.
Encore que
les Russes en sont capables.
Mais ça a évolué.
Qu'est-ce que...
En fait, je note du stand-up
au milieu de mes trucs
plutôt caustiques.
Il y a un pilote d'avion
qui a été condamné
parce qu'il pilotait
à 1,25 grammes.
Ça va.
Et si tu veux,
je vais t'expliquer
pourquoi ça ne me dérange pas du tout.
Le gars était un Américain
de 64 ans
et qui avait un nom
genre James machin.
et si on dit que lui,
il s'est mis 2, 3 whisky...
En fait, je préfère que...
C'est ça le truc.
Il y a des turbulences.
Le vol se passe pas
comme prévu.
Va falloir improviser,
sortir du protocole
pour nous sauver le cul.
Tu préfères avoir
un vieil Américain
de 64 ans
qui fait sa bécane
depuis 40 ans
et qui s'est mis...
Limite, il a une petite clope au bec.
Voilà.
Qui s'est mis 3 whisky
dans la gueule
ou le jeune Blanbec
qui suit le protocole
depuis le début
mais qui n'est pas prêt pour...
Enfin, moi,
ça ne me dérange pas du tout
qu'on pilote.
Je veux dire, moi,
ça fait 30 ans
qu'il pilote bourré.
S'il est juste un peu triste
et qu'il est bourré au volant
pour la première fois,
là, potentiellement,
ça va être la merde.
Mais 64 piges,
c'est un Amherlock.
Tu te doutes bien
qu'il s'est toujours mis
3 whisky,
il s'est fait sucer
par une hôtesse
à chaque fois.
Dans ces cas-là,
aucun problème.
Il va perdre son taf,
le gars,
alors que moi,
techniquement,
tu me proposes 2 pilotes
moi,
je le prends,
le vieil américain
de 64 ans
qui se met des sky
à chaque fois, non ?
Oui,
je suis assez...
C'est un peu chiant
mais je suis encore
assez d'accord
avec toi aujourd'hui.
Ah ouais ?
C'est dommage, ouais.
Ah ouais,
t'es toujours d'accord ?
C'est vrai quand même
que tu dis pas mal
de conneries.
Non,
j'ai un peu abusé sur...
Si,
on a les gros sur les conneries,
on n'est pas d'accord.
La grossophobie,
t'as été odieux.
T'as été déconne.
Alors,
revenons dessus.
Non,
mais...
Donc toi,
pour toi,
il faudrait non seulement...
Est-ce que tu créerais
des sièges plus grands ?
Oui.
Plus larges ?
OK.
Combien sur un TG
de 1000 places ?
Ben,
je sais pas,
il faudrait faire une étude
combien il y a de gros,
combien il y a de grands,
voilà.
Ouais,
mais comme ça,
brûle pour point.
Au moins 10%.
Je dirais,
ouais,
10%,
ouais.
Et si ça coûte des milliards
de refaire tous les trains,
tu le fais quand même ?
Et cette mesure,
tu la finances pas
en partie
en augmentant le billet
de 2 euros
par gros cul ?
OK,
peut-être.
Ah !
Non,
putain,
le gars est toujours d'accord.
T'as vraiment une merde.
Non,
même moi,
j'y croyais pas.
C'est ignoble ce que tu racontes.
Tu voudrais faire payer les gens.
Non,
OK,
peut-être parce que je me dis
qu'au final,
je paye déjà plus cher
si je veux de la place
dans l'avion,
moi,
en tant que grand.
Le truc,
c'est que moi,
j'ai cette chance-là
de pouvoir,
si je veux avoir une place
avec la place pour les jambes,
je paye plus cher.
Tout le débat,
c'est...
Quelqu'un de gros,
peut-être qu'il serait content
de mettre un poil plus cher
pour avoir des fauteuils d'avion
qui ne lui compriment pas
le cul entre...
Mais oui,
et en plus,
on fera un geste pour eux.
Donc,
si tu le vois comme une mesure
pour eux
et pas quelque chose
qui est censé les humilier
et dire
« Ah,
les gros,
payés »,
là,
d'accord.
Mais moi,
tu sais,
moi,
en plus,
j'aurais proposé,
tu sais,
dans la coudoir,
vu qu'il y aurait plus de place,
mettre un petit pot de rillette,
par exemple.
Ah ben ça,
mais pour tout le monde ?
Oui,
oui,
pour tout le monde,
mais pour eux plus.
Non,
non,
non.
Non,
mais c'est les débats éternels.
mais en plus,
tu peux pas t'empêcher.
C'est horrible,
non,
mais c'est horrible,
je fais des blagues.
C'est pas bien.
J'ai vu des reportages sur le...
C'est un problème complexe
parce que du temps
qu'on n'a pas tranché totalement
est-ce que c'est une maladie
ou est-ce qu'il faut qu'il court
et qu'il mange de la salade,
on n'y arrivera pas.
On peut pas trancher.
Politiquement,
c'est très,
très compliqué,
en vrai.
Moi,
je serais évidemment pour
écouter toutes les requêtes
et voir.
En vrai,
il devrait y avoir
des sièges plus larges.
Et non,
je les ferais pas plus chers,
ça va,
je fais une merde.
Voilà,
mais tu vois,
t'arrives tout seul
à la raison.
Mais oui,
non,
mais c'est parce qu'en vrai,
ça coûte énormément de pognon.
Donc,
refaire tous les trains de France,
on peut pas y échapper.
Donc,
voilà,
la politique,
c'est l'ordre.
Je te laisse ajouter ça
à ton programme
ou bien contacter
Edouard Philippe,
ton candidat.
Moi,
en fait,
le problème,
c'est comme Mélenchon
avec les Rebeux
ou Marine Le Pen
avec les racistes.
À un moment,
il va falloir que je fasse
du clientélisme,
c'est sûr.
Donc,
c'est sûr que j'aurai
les gros avec moi.
Donc,
il y a bien sûr
qu'il y aura des mesures de gros.
Tu préfères te fâcher
avec les gros
ou les grands ?
En tant que potentiel,
je ne sais pas,
pas en tant qu'homme politique,
toi,
pour ta carrière,
pour ta vie future ?
Je ne sais pas.
En fait,
moi,
c'est toujours
en nombre de...
Moi,
je divise toujours
pour mes mesures politiques
le nombre de gens
que ça concerne
par rapport au pognon
que ça coûte.
Voilà.
Et les gens
que ça concerne,
il faut aussi mettre
une autre part
de l'équation
à quel point
c'est chiant pour eux.
Genre,
je comprends
qu'on est...
qu'on installe
plein de trucs
pour les handicapés
parce qu'ils ne sont pas
beaucoup,
mais ils sont beaucoup plus
qu'on pense
et eux,
ils sont inconfortables
vite fait.
C'est,
ah bon,
il n'y a pas ça,
je ne peux pas venir.
Bien sûr.
Donc,
voilà,
pour moi,
le calcul,
il est simple.
C'est combien de gens,
à quel point
ça les fait chier
et c'était quoi
ma troisième...
Et le pognon
que ça coûte.
Voilà.
Tu mélanges tout ça,
tu pourrais me faire
une équation mathématique.
Oui,
bien sûr,
oui.
Pognon sur
combien de gens
fois ça fait chier.
Toi,
tu es plus un littéraire.
C'est vrai.
Non,
mais j'ai compris quand même.
C'est clair.
Si quelqu'un peut
me poser l'équation,
à peu près l'équation,
de est-ce qu'on finance...
D'accord.
Allez.
Bon,
on va se casser.
Toi,
allez,
comme ça,
on est dans la politique.
Dis-moi,
un truc,
une loi que tu passes,
comme ça.
Pas forcément importante,
pas la première,
mais une loi qui te paraît essentielle.
Une loi que je passe ?
Ouais.
Je pense que ce serait
des pénalisations.
Du cannabis ?
Ouais.
Mais les gars...
Je pense qu'il est temps,
il est temps,
on n'en parlera plus.
Tu ne fais même pas,
toi ?
Non,
je ne fais même pas.
Mais en fait,
j'ai eu fumé.
Et en fait,
je trouve que
évidemment que ça ne va pas résoudre
tout le problème de deal
et ses dérives en France.
Mais je pense que ça allégerait
quand même pas mal
la situation.
Ça permettrait de créer des emplois.
Ça rapporterait pas mal de thunes
à l'État
qui ne serait peut-être pas obligé
de nous casser les couilles
avec les retraites
s'ils s'occupaient
peut-être juste
de prendre une petite part
de la vente
des cannabis en France.
Et en plus,
ça va,
c'est dans l'air du temps.
Tu dépénalises ça.
C'est pas...
Tu légalises carrément.
C'est pas dépénalisé.
Non, non.
Mais il y a des magasins.
Tu légalises, t'as des magasins d'État.
Il y a des coffees.
Ah non, mais moi,
je suis pour à 100 000 %.
C'est encadré,
c'est clean,
c'est propre,
tout le monde est content,
ça fait chier personne.
Mais vraiment,
moi, je pense...
Les dealers peuvent se reconvertir.
Certains dealers peuvent se reconvertir,
mais je pense sincèrement
que ce qui les bloque,
parce que s'ils font des études,
ils vont voir
qu'il y a bien 55 %
de la population
qui est pour.
Mais je pense sincèrement
qu'ils ont peur
de ne pas tenir les cités.
De se dire que...
Écoute, il faut voir
comment les États-Unis l'ont fait.
Mais les États-Unis,
il n'y a pas autant de gens
qui vivaient du deal
de marijuana, je pense.
Enfin, j'en sais rien.
Attends, t'es ouf.
Oui, non, mais c'est vrai.
Tout le monde fume en Californie.
Oui, oui, je sais.
Mais le truc,
c'est que quand on voit
des dealers, nous,
dans nos films policiers,
ils vendent toujours du shit,
alors que là-bas,
ils vendaient toujours du crack et tout.
T'as l'impression
que c'était pas le truc
des vrais pauvres
de vendre du shit.
Donc, voilà, non,
ça va pas...
Je pense que...
Et legalize it.
On va dire legalize it.
Legalize !
Mais quand tu vois
des meufs qui se font tuer,
qui se prennent des balles perdues...
Enfin, tu vois,
à la limite,
faisons-le juste pour Marseille.
Et donc Marseille, tu vois.
Faisons-le pour Marseille
qui est finalement
en train de faire cesser.
Non, mais surtout que
les gars font déjà preuve
d'une telle ingéniosité
pour vendre le shit,
le packager,
faire des opérations commerciales.
Je pense qu'ils demandent que ça.
C'est pas trop commercial.
Il faut offrir leur un local
et laisser-les vendre leurs trucs.
Tu vois,
avec des petits meubles en bois,
une sorte d'Apple Store de la weed,
un truc très sympa.
Non, mais surtout que ça fait
complètement chier
d'avoir déjà ça,
mais pour du putain de CBD, quoi.
C'est vraiment...
C'est ridicule.
On est ridicule.
Non, mais ça,
en plus, ça va le faire.
Mais le problème,
c'est que c'est...
En fait,
il faut un président
qui a des couilles
et qu'il le fait
une fois qu'il est installé
parce que...
Tu vois,
mais un gars comme Mélenchon...
Je pense que c'est une bonne chose.
Non, mais un gars comme Mélenchon,
ça le décrédibilise
s'il en parle trop
par rapport aux gens de droite
qui pourraient le faire élire
et un gars de droite,
il ne peut pas se permettre.
Oui, mais il le ferait quand même
en arrivant, tu vois.
Oui, c'est ça.
En fait,
il ne faut juste pas en parler
à la présidentielle,
mais il faut le faire.
Je suis vraiment surpris
que Macron ne le fasse pas
par rapport au côté pognon
et son côté jeune,
McFaï et Carlito, quoi.
Oui,
sauf qu'en fait,
c'est qu'une façade
et on en a déjà parlé.
C'est pour moi
le mec le plus vieux
dans sa tête
depuis longtemps.
Il est complètement...
Je suis sûr
que ce n'est pas pour ça.
Je pense que c'est un calcul
où il se dit
j'ai les vieux avec moi,
je ne peux pas les perdre.
Mais ça l'est aussi.
Mais en vrai,
même les vieux,
ma grand-mère,
tu peux la convaincre.
Parce que justement,
si tu lui dis
il y a moins de dealers
en bas de chez toi,
ça va,
ça n'a jamais tué personne,
c'est bon.
Les vieux de ma vie...
Les vieux,
il faut juste leur ouvrir
les yeux sur le nombre
de personnes qui fument
aujourd'hui.
De tous âges,
de tous milieux.
Oui,
et puis surtout,
les vieux,
bientôt les vrais vieux,
ça va devenir ceux
qui sont nés
dans les années 50.
Les vieux fument.
Oui, déjà,
les vieux fument,
mais je veux dire,
ça va être aussi bientôt
les vrais vieux,
ils auront eu 18 ans en 68.
Donc bon,
ils ont tous fumé.
Mais j'ai l'impression,
mais ça,
ça sera un bon sujet
pour une prochaine fois,
mais on a l'impression
avec le renouvellement
des vieux,
que finalement,
on aura des vieux
plus ouverts
avec le temps
et puis,
pas forcément.
Finalement,
finalement,
tu vieillis,
tu deviens con
et voilà.
Mais en tout cas,
voilà.
Toi, par exemple,
tu crois que tu vas faire
le procès d'inverse
vu que toi,
t'es déjà super con ?
Ça va s'inverser ?
Genre,
il y a moyen
que tu dises l'intelligence ?
Et là,
il est pas en fait.
Et étant donné
que j'ai un travail,
comme tu le rappelais
et que je ne suis pas
juste un saltimbanque,
je vais devoir te laisser
ta petite vie de...
Toute vie de merde ?
Avec l'année des pièces.
Ça fait quoi
d'être encore payé
en monnaie,
en piécette ?
Je fais très peu
de plateaux
payés en piécette
et ça me manque justement.
Mais je suis en spectacle
tous les jeudis
au Point Virgule.
J'y avais des costi-costés.
C'est bien,
faites ta promo alors.
C'est bien.
Tous les jeudis
au Point Virgule
à 20h,
l'humoriste urbain
vous régalera.
Si vous avez déjà vu
le spectacle,
vous l'avez déjà vu,
mais il y a toujours
des petites impros.
Les jeudis à 20h...
Il y avait beaucoup d'impros.
Attends,
tu peux dire aux gens
revenez,
vous verrez des nouvelles choses.
C'est vrai,
il y aura beaucoup
de nouvelles choses.
Chaque fois,
on se marre,
chaque fois,
c'est nouveau.
Hier,
il y avait un costico.
Je l'ai repéré.
En plus,
il avait une gueule
de graphiste parisien
et je l'ai allumé
alors qu'à la fin,
il était vide,
donc il était costico.
Oh merde,
un petit père.
Pardon à lui.
Non,
mais il était content
et c'est ce qu'il voulait.
Attends,
il est venu chercher la bête.
Il l'a eu.
Tu sais,
les gens...
Il est un petit peu
le grizzly.
Il s'en valait un petit peu.
Il serait déçu,
les gens.
Il s'y frotte.
Si il picote.
Allez,
bon,
écoutez,
fin du premier épisode
saison.
À mon avis,
le niveau est très,
très élevé.
C'est énorme.
C'est énorme ce qui se passe.
Écoutez,
on se retrouve peut-être
pour débriefer
du prochain match des Bleus.
Ce sera un bon rendez-vous.
Ouais,
super.
On se dit le lendemain
France-Namie.
Voilà.
Bon,
super.
Vraiment,
j'ai adoré vous retrouver.
Je vous embrasse.
La bise de Gamine.
Je vous admire.
Et puis la bise.
La bise à maman.
Ouais.
A bientôt.
Salut les auditeurs.
Ah,
plutôt caustique
by me coffee.
Et donnez du pognon.
Donnez du pognon.
Venez commenter,
retweeter,
etc.
Et commentez là,
putain,
c'est vrai.
Évidemment.
Et surtout que là,
je vois qu'il y a beaucoup de gens
qui se retapent le podcast
depuis le début.
On a beaucoup de nouveaux
qui mettent du temps
parce qu'ils se tapent
tous les épisodes dans l'ordre
et ils vont arriver bientôt.
Donc les gars,
on est avec vous.
De toute façon,
ça va être régulier
cette cinquième saison.
Ne vous inquiétez pas.
Ça va être régulier à fond.
Les sources ont été fiables,
ça,
je pense que voilà.
Et Franco de Port,
je n'ai plus rien à prouver
dans ce domaine.
Donc ne vous inquiétez pas,
ça ne va pas bouger.
Mais commentez,
commentez sur iTunes,
c'est tout,
sur iTunes,
voilà,
j'en veux plein.
Mettez des petites étoiles.
Voilà,
des petites étoiles sur Spotify
et si ça fait remonter,
ce n'est pas possible ça.
Il faut que chacun
y mette...
Si tu es auditeur...
A la poche.
Voilà.
Là,
c'est un vrai message.
Si tu es auditeur
depuis longtemps,
que tu n'as jamais commenté,
jamais donné de l'argent
de My My Coffee,
ce n'est pas normal.
Il faut que tu fasses ton taf.
Le nombre d'heures
de plaisir pur
qu'on t'a donné.
Et toi,
tu me rends quoi à l'intérieur ?
Tu rends quoi ?
Tu ne rends rien du tout.
Tu es un assisté,
mon pote.
Comme les restos du cœur,
on peut crever nous.
Et bien,
Arnaud,
il ne finira pas le 10 millions
pour plutôt caustique.
Donc,
c'est toi qui va les filer.
D'accord ?
J'ai les poils.
Ça t'a plu ?
J'espère que le message est passé.
On vous embrasse.
J'espère.
On vous embrasse très fort.
Allez, bye.