Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle éplote du con.
Connard.
Espèce d'inviteur.
Jamais on n'a été sur la lune.
Les piretres ont été dénoncés par des extraterrestres.
Le DAB s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a un prix des factures.
Le sèche-cheveux prévient le futur.
Quand mon drone est parti pisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon lave d'un gris des saucisses.
Maintenant je prends des douxs en pastilles.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les suites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Bah la Créteil en a narré.
Dans le métaverse qu'un a changé.
On se fait toujours autant chier.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton R.S.A.
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cape du douzième.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri de contenu débile.
Dépassée par leur création.
L'humanité la vient en fion.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton R.S.A.
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
La DC.
La DC numéro...
T'es nouée !
392.
Ce soir.
Ce lundi.
25 mars 2024.
Et oui 2024.
Le temps passe décidément vite.
D'ailleurs c'est l'épisode 12.
De cette saison numéro 15.
On se rapproche petit à petit.
De cette fin de saison.
Alors il nous reste encore quelques mois.
Petit à petit.
On a fait son nid.
Mais très bientôt.
Nous aurons effectivement.
La fin de saison.
Et surtout l'épisode numéro 400.
Que nous avons commencé bien entendu à préparer.
Avec notre talent habituel.
Travaille de fond !
Voilà.
Alors ce soir nous ne sommes que trois autour de cette table.
Puisque l'un d'entre nous nous a lâchement abandonné.
Et comme vous l'avez repéré au son qui sature a priori.
Je te le dis lors de ton père.
C'est notre ingénieur du son qui...
Alors normalement ça sature moins.
Ok.
Et bien merci.
J'ai fait une légère correction.
Ah très bien.
C'est incroyable.
C'est formidable !
Donc vous l'aurez deviné.
Quo à cause.
Mais malheureusement pas là ce soir.
Ce qui veut dire pas de what's up.
Alors il faudra qu'on le fasse nous-mêmes.
C'est tout ce qui peut être.
C'est ça.
Ah il y a monsieur Sandman qui nous dit.
A l'époque j'avais découvert l'ADC grâce au podcast.
Le podcasteur.
Oh la vache.
Et vous en étiez à l'épisode numéro 3.
3.
C'est à dire qu'en fait c'était vraiment un des premiers.
Et justement on parlait de ça.
Bon allez bon c'est parti pour les petites anecdotes.
Sachez qu'avant.
Bon on en a déjà parlé.
Avant l'épisode 1.
Le premier épisode de l'Apéro.
On avait fait un pilote.
Qui était quasiment identique à l'épisode 1 en fait.
Puisque c'était les mêmes news.
C'était les mêmes trucs.
C'est la même merde.
Et ce pilote on l'a perdu.
Alors que pourtant je suis quasiment sûr qu'on l'avait.
Il l'a perdu.
Il avait circulé entre nous.
Puisqu'on se l'était passé pour qu'on l'écoute.
Donc.
Moi je l'ai pas.
Moi je pense qu'il est quelque part sur une clé USB dans cette cave.
Oh putain.
Parce qu'on a des centaines de clés USB partout.
Et je suis quasiment sûr qu'à un moment ou un autre.
Il y a une clé USB qui a dû circuler.
Et le pilote doit être dessus.
C'est incroyable qu'il est disparu quoi.
Bah il est disparu.
Je sais pas quoi à cause l'a perdu.
Parce qu'à l'époque c'était sur son Mac.
Le fameux G4 qu'il avait.
Ah ouais le truc est cramé là qui est mort.
Mais il a pas circulé.
Il a jamais été mis en ligne.
Donc logiquement.
Il doit être quelque part encore.
Il a jamais été mis en ligne.
Non non.
Bah non le pilote non.
Ah oui c'est vrai.
C'était un entraînement en fait.
Et après on a fait le numéro 1.
En disant bon allez on va faire un épisode.
Puis ce sera fini.
Et voilà nous sommes là 15 ans plus tard.
Donc vous l'aurez compris.
Nous sommes 3 dans cette cave.
Évidemment lors de ton père.
Oui.
Voilà.
Il est toujours présent avec des dossiers incroyables.
On m'a dit que c'est un malade mental.
Un dossier dentaire.
Non non non.
Des anecdotes de folie.
Il disait que ce soir je souffre.
Ah bon ?
Ah merde.
C'est pour ça que t'es comme ça alors ton père ?
J'ai mal au dent ce soir.
Putain mais ils t'ont pas filé de la codéine ?
Pourquoi faire de la codéine ?
Pour avoir moins mal.
Je sais souffrir en silence.
Mais t'aurais dû leur demander au moins pour moi quoi.
C'est vrai que...
Je crois que j'ai du dolimpour dans la maison.
Mais je sais pas où je l'ai mis.
Est-ce qu'il est codéiné ?
Ah j'en sais rien.
La troisième personne dans cette cave.
Vous l'aurez deviné.
C'est évidemment Manox le voleur de codéine.
La dernière fois qu'il était chez moi.
Je lui ai quand même filé un paquet.
C'était l'homme le plus heureux du monde.
Ah ouais merci beaucoup.
Un beau cadeau de Noël pour Manox.
Décaché.
Allez-y.
Mettez le paquet les gars.
Si jamais vous l'invitez chez vous.
Attention à l'armoire à pharmacie.
Mettez-vous.
Mettez un cadenas.
Voilà exactement.
Fouillez les fonds de tiroir les gars.
Bah oui bonsoir.
C'est le tour de table Captain Web ?
Bah ouais tour de table qui va être assez rapide.
Parce que en ce qui me concerne je n'ai évidemment rien pour y parler du tout.
Donc voilà je vais lancer deux trois sites et puis on va discuter de ce que je trouve.
Ouais c'est bien c'est bien.
Et après mon bon Manox.
Oui.
Moi après j'aurai un dossier de merde.
C'est-à-dire un dossier techno.
En plus pour de vrai.
Rappelez-vous j'ai parlé des fois de trucs scientifiques.
Des fois de terre plate.
Des trucs comme ça.
Cette fois-ci je vais vous parler de bras robotiques.
Est-ce que tu parles du...
De prothèse robotique plutôt.
Ok d'accord je croyais que t'avais pas...
Non non non.
De bras.
De prothèse.
De nouvelles prothèses.
Ok.
Prothèse biomécanique.
Ok très bien.
Voilà.
Ok alors et vous les amis sur le chat.
Puisque c'est un épisode participatif.
En plus tard bien sûr.
Vous avez le temps des news a été pour nous trouver un thème d'interlude.
Voilà.
Et celui qui aura celle ou celui qui aura la meilleure idée.
Nous ferons l'interlude.
Alors à dire aussi...
Sur le thème proposé.
Attends ils ont aussi le temps des interludes pour aller vite chercher dans la voie en pharmacie.
De la clodéine ou du trabadole.
C'est important.
Et te l'envoyer bien sûr.
Évidemment.
Alors voilà donc on attend vos captains web.
Tu regardes.
Tu scruteras attentivement.
Écoute je ferai de mon mieux bien sûr.
Même si en fait j'ai un problème parce que tu sais j'ai des lunettes.
Donc c'est des lunettes pour voir de près.
Si c'est que mes lunettes pour voir de près je vois plus rien de loin quand je les mets.
Tu les mets pas.
C'est des lunettes de vieux ça.
Donc j'ai soit le choix de regarder mon écran et de voir mon écran.
Et je vois pas le chat.
Tu les soulèves.
Soit ouais alors après je fais comme ça.
Mais là pour le coup j'ai l'air d'un vieux.
Parce que je baisse si tu veux des trucs sur le bout de mon nez.
Et je regarde.
Et là effectivement c'est un petit côté pratique.
Ah oui c'est comme ça qu'ils font.
Je sais.
C'est comme ça qu'on fait.
Que voulez-vous ?
Et puis en plus elles sont des violasses.
Comment alors ton père tu arrives à garder tes lunettes propres ?
J'ai une chiffonette.
Est-ce que tu as une chiffonette Apple à 25 balles ?
Non.
Non non c'est un truc de clochard.
Mais j'ai une chiffonette.
Et ce qui fait que j'ai toujours mes lunettes propres et non rayées.
Et il y a sa chiffonette Optique 2000 quoi.
Ouais c'est un peu genre de truc quoi.
C'est pour ça qu'elles sont...
Avec les fibres de ton t-shirt.
Parce que c'est de la saloperie ton t-shirt.
Tu rayes tes lunettes.
Tiens je vais vous raconter une anecdote.
On commence.
Attends juste un truc un peu important.
Chris désolé pour ta lombalgie.
J'espère que ça va passer.
Et s'il t'en reste n'hésite pas de l'envoyer ici.
C'est important.
Merci.
Si jamais je me fais arrêter par la police parce que je reçois 5 kilos de codéine.
Je te promets.
Je te balance direct.
Bah c'est des médicaments.
Tu nous feras ton anecdote pendant les news.
Ok d'accord.
Mais j'aurais peut-être oublié d'ici là.
C'était quoi d'ailleurs mon anecdote ?
J'en sais rien.
J'ai déjà oublié je te rends compte.
T'as la vache.
C'est vraiment la vieillesse.
T'as une mémoire de poisson rouge.
Au moment je me suis dit tiens je vais vous raconter ça.
Alors l'orthographe de Charles n'est pas exactement salarie.
Mais bon c'est ça.
Est-ce qu'on a du cadeau ?
Non on n'a pas de cadeau.
Putain on n'a pas de cadeau.
C'est un peu la déception.
On n'a pas de cadeau.
Ça fait longtemps qu'on a pas reçu des tickets à gratter.
Allez mec.
Des dents en or.
C'est vrai que ça fait longtemps qu'on a pas reçu des tickets à gratter.
A la dernière fois j'avais refait une demande spéciale FDJ.
Et on avait reçu des paquets perdants.
Bon ça c'est normal.
Donc c'est important de refaire cette demande lors ton père avant qu'on commence l'émission.
Attention s'il vous plaît.
On va relancer.
On relance l'opération gratte gratte.
L'opération gratte gratte est repartie.
Il va falloir qu'on gratte.
Donc on a nos petites pièces de merde.
Et on est prêt à gratter avec nos coucoudes.
Donc faites péter les tickets.
Faites péter les bambins.
Biltot, morpion, cash.
Tout ce que tu veux.
Tant qu'il y a du grattage.
On est là.
On est chaud.
On veut de l'euro.
Ou du dollar.
Exactement.
Ou de l'or.
Et comme le disent les enfants de Manox.
Fais pas ta pute.
À la limite du franc suisse.
Ou de l'or.
Nous ne sommes pas difficiles.
On passe à News High Tech alors si je comprends bien.
Bah let's go.
Let's go.
Allez.
Ah let's go.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sopapipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Télicola.
Talbot.
Moltenay.
L'actualité de toutes les news de l'apport du moment.
Avec le Horto Père.
Et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quoi qu'on se passe.
C'est le news high tech.
Avec Captain Web.
Et le Horto Père.
Est-ce qu'on commence avec une news extrêmement déprimante ?
Ah bah la déprime c'est notre fond de commerce.
Ah bah alors allons-y.
Il y a Télo qui nous dit ce qui est bien avec la FDJ c'est que si c'est perdant ou gagnant
en fin de compte c'est le TP qui gagne.
Et ouais je confie.
Le TP gagne toujours évidemment.
C'est comme la banque.
Comment elles ont des actions FDJ d'ailleurs là en ce moment ?
Alors écoute j'ai pas regardé le cours récemment.
Ouais.
Mais je me félicite.
De cette.
Ah ouais c'était.
Mais franchement.
Je commence la news high tech.
En fait quand tu m'en avais parlé t'avais dit faut que je fasse ça faut que je fasse ça
et tu l'as fait.
Je l'ai fait.
Tu le regrettes pas.
Ouais exactement.
Non non non moi dès qu'ils avaient mis.
Alors en fait le petit.
Petite anecdote.
Ah ça commence.
Donc c'était il y a deux ans je crois maintenant qu'ils ont introduit la FDJ sur le marché.
Je crois que c'est là.
Alors ils sont introduits.
Je me rappelle.
Je m'en rappelle très bien parce que quand tu m'as raconté ça tu pleurais quasiment.
J'étais en train de te frotter les mains.
C'est vrai qu'il te frottait les mains.
Ça va être génial.
Ça va être incroyable.
Attends quand on dit qu'il te frotte les mains c'était au sens propre du terme.
Ouais.
Il était comme ça.
Il était comme l'oncle le pique sous.
Il était.
Le truc intéressant c'est que le.
Alors ce que je vais dire est horrible.
On va me traiter de salaud et tout.
Non je sais exactement quand est-ce qu'ils ont introduit la FDJ.
C'était juste avant le Covid.
Ah ouais.
Donc double.
Le timing était parfait.
Je ne sais plus.
Je pense que c'est un peu.
Le Covid c'est un complot.
C'était quand même bien avant.
Tape sur.
Oui c'était un peu avant le Covid.
Tape sur Google.
Date introduction FDJ bourse.
Juste pour voir la date.
C'est quoi ce bruit ?
Il y a un son là.
Ouais c'est mon PC c'est rien.
C'est coupé.
Alors précisément c'était le 21 novembre 2019.
Voilà ça me semble coïn.
Et en novembre 2019 je sais.
Je m'étais dit il faut que j'en achète.
C'est le truc.
C'est le.
C'est comme les autoroutes.
Pareil les autoroutes c'était incroyable les autoroutes.
Ça aussi c'était un bon investissement les autoroutes.
Que des trucs de salopard.
Alors plus de plus nous dit capitaliste.
Ouais total.
Évidemment.
Je le revendique.
Il en est fier.
En novembre je sais plus pour quelle raison.
J'ai oublié.
Et j'ai pas participé à l'introduction en bourse.
Ah merde.
Puis quand tu sais l'introduction en bourse c'est toujours emmerdant.
Parce que il y a une quantité définie.
T'es pas servi entièrement.
Et j'avais participé.
Je me suis dit c'est con parce que je vais la payer trop cher.
Et les mois passent.
Et puis je dis bon c'est pas grave j'en ai pas acheté c'est pas grave.
Et le Covid arrive.
Le Covid arrive.
Donc c'était début mars.
Et là tu dis les gens vont gratte gratte.
Et là si tu veux.
Les cours.
La bourse a perdu en quelques jours je crois 20% facilement.
Ah oui donc là tu t'es dit c'est le moment d'acheter.
C'est vrai qu'en fait.
Et là si tu veux c'était la fête.
Alors que tout le monde est en train de paniquer si tu veux au début du confinement et tout.
En train d'essayer d'aller faire ses courses de se battre dans les superchers.
Alors ton père était devant son ordinateur en train d'acheter des actions.
Il a regardé.
Ça descend ça descend j'achète j'achète j'achète.
Ouais c'est tout à fait ça.
C'est comme ça qu'il a doublé ses millions.
Franchement j'étais pas très inquiet sur la quantité de PQ en stock.
Par contre ce qui paraît c'est qu'au moment où t'as cliqué sur le bouton.
Il y avait quelqu'un à ta porte qui grattait qui faisait.
Au secours.
Je m'appelle quelqu'un.
Et effectivement j'ai acheté pas mal d'FDJ en dessous du cours d'introduction en bourse pendant le Covid.
Je crois une dizaine de jours ou une quinzaine de jours après le Covid.
Et il est vrai que je sais pas genre trois semaines après elles étaient repassées au dessus du cours d'introduction.
Et elles avaient quasiment...
Mon investissement avait doublé.
Oh putain.
Bravo.
Donc voilà vous pouvez me traiter de salaud.
Et la bourse ils ont pas fermé la bourse pendant le Covid.
C'est la vie écoute.
Il y a des gens qui se sont fait du pognon pendant le Covid.
Alors je t'avoue j'ai pas regardé...
J'ai pas regardé...
Oui.
Bref les news high tech.
Ah ouais enfin voilà c'est une anecdote.
C'est ta faute Captain Web.
J'ai rien dit.
Allez alors on va parler d'Apple évidemment.
Que sont des news high tech sans Apple ?
Alors cette fois-ci Apple a réussi...
Enfin a réussi...
Elle n'a pas réussi au contraire à faire annuler une action collective contre un de ses produits.
Est-ce que vous devinerez lequel ?
Un produit matériel donc.
Oui effectivement.
Je vais te donner un indice.
C'est une action collective concernant l'usage malveillant d'un de ses produits donc qui serait utilisé pour du harcèlement et...
Tu vois c'est mon balyphone je vois pas.
Non et quasiment de l'espionnage on pourrait dire.
Ah les Airpods.
Enfin non le machin là que tu...
Les Airpods.
Le truc qui localise.
Voilà les Airtags.
Effectivement.
Donc il y a une action collective qui a été lancée contre Apple.
Donc les gens se plaignent que les Airtags seraient trop faciles.
Serient utilisés pour une somme modique par plein de harceleurs.
Pour suivre des gens et pour très simplement pouvoir les pister.
Et donc Apple a essayé de faire annuler l'action collective sous différents prétextes.
Mais a priori les juges n'ont pas été d'accord.
Et effectivement parmi les personnes qui se plaignent il y aurait une personne qui se plaint.
Parce qu'en fait sa fille est morte écrasée par un mec qui l'a suivant en voiture.
Oh mon dieu.
En fait c'était son ex qui a priori avait très mal pris la séparation.
Et qui donc je vous dis que ça serait pas joyeux.
Et qui a utilisé l'Airtags en fait pour la pister.
Qui l'aurait écrasée en voiture je crois à la sortie d'un restaurant.
Un truc comme ça.
C'est charme.
Donc voilà.
Donc les juges ont dit qu'effectivement Apple pouvait être poursuivre.
Poursuivie pour négligence.
Et on va donc voir un nouveau procès.
Et on verra ce que cela va donner.
Il y a d'autres.
Une autre boîte aussi qui est poursuivie pour le même truc.
Ça s'appelle Tile.
C'est un des principaux concurrents d'Airpod.
C'est des mouchards quoi.
Sur le même truc.
Bah c'est à dire qu'à l'origine l'idée de se dire.
Ah bah c'est cool je vais mettre ça dans ma valise.
Comme ça si jamais je la perds je peux la retrouver facilement.
Je vais accrocher ça à mes clés et tout.
C'est pas une mauvaise idée.
Le problème c'est que forcément.
Il y a des dérives.
Évidemment.
Dès que tu sors un truc tu peux être sûr que les gens vont l'utiliser de façon dégueulasse.
Ce qui évidemment est le cas.
En parlant de dérive j'ai une breaking news.
Attention.
Vous avez mangé chacun combien de cookies là ?
Deux.
Moi aussi.
Il y a 221 calories par cookie.
Ça va ça va.
C'est monstrueux.
On a mangé légère.
On va te bouffer.
La soupe qu'on a mangée est moins calorique que ça.
Alors.
Je pense que tes chiffres sont faux parce que.
440 calories.
C'est des cookies Subway.
Oui.
Je pense qu'ils sont bien pires que ça.
Ah bah non c'est marqué.
Ah c'est sur le site de Subway ?
Non.
Bah non ils vont pas dire que leur truc.
Parce que moi je pense que Subway si tu veux c'est encore pire honnêtement.
Ah non c'est ça.
Non c'est ça.
221 calories.
C'est énorme.
Ça m'étonne pas je vais te dire pourquoi.
C'est amache.
Mes filles aiment bien faire des cookies.
Et à chaque fois qu'elles font des cookies c'est 1 kg de sucre en entier qui disparaît.
Oh putain.
Et je te parle même pas du beurre.
Bon je crois que c'est la fois qu'on va bouffer ça les gars.
Oh non.
Pourquoi ?
Il faut savoir mourir avec panache.
C'est ça.
Comme Dieu dit souvent Manox vivre vite c'est mourir jaune.
Voilà exactement.
Exactement.
Donc voilà on verra si on a des news de cette nouvelle action collective dans les semaines à venir.
Moi aussi je vais te parler d'action en justice mon ami capitaine web.
Et c'est surtout en application du DMA.
Vous savez la nouvelle réglementation européenne.
Et là la commission européenne ils sont chauds.
Ils sont très chauds.
Ils sont très très chauds.
Très très chauds.
Donc comme vous le savez le DMA est dans le fameux Digital Market Service.
J'espère que je ne dis pas.
Ou Digital Market Act.
Merci.
Et donc l'idée c'est d'ouvrir à la concurrence, l'interopérabilité.
Patati et patata.
Et là.
Conneries.
Hier.
Ah non aujourd'hui.
Aujourd'hui capitaine web.
On est lundi.
Puisque la commission européenne vient d'ouvrir des enquêtes contre tous les géants de la tech.
Alphabet, Apple, Meta, etc.
Et alors évidemment les trucs sur lesquels.
Alors vous savez que les sanctions peuvent être très violentes.
Je crois que ça peut aller jusqu'à 10% du chiffre d'affaires mondial.
Voir une obligation de céder les activités sur le territoire européen à une autre entité.
Donc c'est des sanctions très très dures.
Pour forcer Apple à se soumettre à ça.
Rappelons qu'ils sont obligés d'ouvrir l'iPhone aux autres app stores.
Et Dieu sait qu'ils détestent ça.
Il fallait quand même des sanctions.
Je pense qu'ils auraient dit vous payez un million d'amendes par jour.
Apple ils auraient fait ok.
Let's go.
Non non ça va tabasser fort.
Et puis alors on en a parlé il y a 15 jours dans le dernier apéro.
On a notamment parlé des fameux fees que demande Apple pour les autres.
Et justement alors je vous donne quelques exemples des enquêtes qui ont été ouvertes contre Alphabet et Apple.
Alors évidemment ça tombe un peu sous le sens.
Alors qu'est-ce que reproche la Commission européenne à Alphabet et à Apple notamment ?
Alors je cite.
Il y en a des choses à reprocher.
Il y en a beaucoup.
Donc déjà pour la Commission européenne les deux groupes limitent la capacité des développeurs à communiquer
et promouvoir librement leurs offres et à conclure directement des contrats.
Notamment en imposant divers frais.
Donc viser évidemment Apple avec ses 50 centimes au-delà d'un million par application ou je ne sais quoi.
Il semblerait d'ailleurs qu'à ce propos début mars Apple s'est bouffé une amende d'1,8 milliard d'euros.
Enfin ça y va là.
Ça distribue les cadeaux là.
Ça distribue les cadeaux.
Alors les lobbies.
Alors il y a le CCIA qui est le lobby des grandes entreprises auprès de la Commission européenne qui gueule.
En disant non ils vont trop vite, ils ne comprennent pas.
Mais même les Américains sont en train de taper sur les groupes.
Alors autre infraction.
Donc Apple n'a pas de moyen d'offrir facilement une méthode pour désinstaller les applications par défaut.
Il faut pouvoir désinstaller les applications et que les nouvelles versions d'iOS mettraient trop en avant les systèmes d'Apple.
Mais ça c'est vrai sur tous les téléphones si tu veux.
C'est les applications qui sont installées par défaut et que tu ne peux pas retirer c'est insupportable.
C'est pour ça que j'aime bien les systèmes relativement simples.
Comme par exemple, c'est vrai que là j'ai un Pixel.
Et c'est bien parce que bon tu as l'environnement gouille.
Alors on peut te dire évidemment qu'on t'impose à l'environnement gouille.
En l'occurrence j'utilise donc ça ne me dérange pas trop.
Mais quand tu as un Samsung et que tu as toutes ces applications de merde qui sont installées,
ça me rend dingue de voir ces trucs et de ne pas pouvoir les virer.
Alors qu'est-ce qu'il reproche à Meta ?
Je ne sais pas si vous avez vu la nouvelle idée magique.
Meta !
Donc Facebook évidemment.
Puisqu'en ce moment Meta dit, soit vous payez et je pompe pas vos données personnelles.
Oui bien sûr.
Pas trop.
Ils n'ont rien inventé parce que jeuxvideo.com fait ça depuis des années.
Oui mais sauf que ça va taper.
Ou alors vous ne payez pas et vous êtes obligé de tout donner votre âme.
La Commission européenne a dit non, non, non, non, non, non.
Ça ne va pas le faire.
Il faut que Meta propose y compris aux utilisateurs payants gratuits par contre la possibilité de limiter le profilage et la collecte de données.
Autre.
Donc voilà, pas de choix binaire à ce propos là.
Alors donc remise en cause du nouveau système de tarification d'Apple qui ne plaît pas à la Commission européenne non plus.
Donc ça tape dans tous les coins.
Qui c'est qui a la Commission européenne plus chère ce genre d'affaires ?
C'est une commission ?
Non, c'est Thierry Breton.
C'est la Commission du commerce et de l'industrie je crois.
Ou de la concurrence.
Oui.
C'est une des administrations les plus puissantes au niveau de l'UE.
Mon collègue c'est Jean-Marc Basque.
Et alors pour vous dire qu'effectivement les amendes, pardon, ça peut aller jusqu'à 20% du chiffre d'affaires mondial.
Ce qui représente une certaine somme quand tu t'appelles Apple.
Et en plus ce n'est pas du bénéfice.
Oui, c'est du chiffre d'affaires.
Donc Apple par exemple qui tourne autour de 1000 milliards de chiffre d'affaires, ça pourrait être 200 milliards d'euros d'amende.
Pour le coup, qui est-on pour refuser 200 milliards ?
Et également, il y a une autre arme qui est entre les mains de Bruxelles.
C'est la possibilité de faire comme aux Etats-Unis avec les mécanismes antitrust.
C'est-à-dire que c'est le démantèlement des compagnies.
Ce n'est pas ravi depuis très longtemps.
C'était qui les derniers à être démontelés à Rockefeller ?
Non, ça c'était le premier.
Ah, c'était le premier.
Exxon ?
Oui, c'était la Shell.
Non, pardon, la Standard Oil.
Oui, la Shell de M.S.
Alors ton père, est-ce que tu avais des actions ?
Je n'étais pas né.
Alors ce qu'il faut savoir, c'est que les lois antitrust aux Etats-Unis...
Alors vérifiez sur Wikipédia pour vous assurer que je ne dis pas de problème.
Je vérifie.
Tu dis une connerie.
Je crois que c'était au début des années 1900 qu'ont été mis en place, 1910 ou 1920,
qu'ont été mis en place la première réglementation antitrust.
Et elle a été faite justement pour démanteler la Standard Oil de Rockefeller,
qui avait pris une trop grande ampleur.
Bien sûr.
Et dont Exxon aujourd'hui, par exemple, est une subsidiarise.
Le deuxième démantèlement qui avait fait beaucoup parler aux Etats-Unis,
je crois que c'est dans les années 60-70,
pareil, à vérifier sur Wikipédia,
c'était AT&T,
qui avait été démantelé,
et ce qu'on avait appelé les Baby Bell.
Alors, rien à voir avec le fromage, Manok, je te connais.
Ah oui.
Les Baby Bell, Bell, B-E-2-L,
et dont est issu notamment AT&T,
mais aussi Verizon, Sprint,
qui étaient les subsidiarises.
Donc ils avaient démantelé des grandes compagnies
pour créer une concurrence,
là où il n'y avait qu'un seul opérateur sur le continent américain.
Ok.
Mais aujourd'hui, je pense que c'est plus compliqué,
et il y a une raison.
Voilà.
À 2 juillet 1890, nous dit-on sur le tchat,
pour le Sherman Antitrust Act.
Et merci, Mr. Zarok.
C'est pas tout jeune.
Voilà.
Effectivement, la première compagnie qui a été démantelée,
c'est la Standard Oil.
Mais aujourd'hui, je pense que c'est plus compliqué,
parce qu'on est quand même dans un marché mondial,
et les Etats-Unis,
imaginons que demain, ils décident de démanteler Apple.
Oui, et tuent un champion national.
C'est clair.
Mais c'est le problème qu'on a eu en Europe pendant très longtemps.
La Commission européenne a lutté contre la concurrence
au sein de l'Union européenne,
en détruisant des champions européens.
Et ça a été beaucoup reproché à l'Union européenne,
d'avoir une vision trop restrictive
et trop auto-centrée de la concurrence,
sans voir le côté extra-européen de la chose.
Oui, de la chose, exactement.
Après, on a des grandes...
Enfin, tu regardes Airbus.
Airbus, c'est vraiment un conglomérat d'entreprises européennes,
puisqu'au final...
C'est des avions aussi.
Et alors, tiens, petit quiz,
on a certainement dû en parler dans les 400 derniers millions.
Pourquoi est-ce qu'on appelait la loi anti-trust, anti-trust ?
Pourquoi le mot trust ?
Anticonfiance.
Je dirais...
Contre-confiance.
Non, pas du tout.
Je dirais que c'est les trusts financiers, en fait,
le fait d'avoir des avoirs...
Oui, alors, en fait, l'idée...
Qui sont gérés...
Ah, les gens qui ne met pas le groupe de rock.
Non, mais en fait, l'idée est plus juridique,
parce qu'à l'époque,
on n'utilisait pas trop des systèmes de société holding,
et donc, on utilisait des trusts,
mais des trusts anglo-américains au sens juridique du terme.
C'est-à-dire, c'est des fiduciaires
qui étaient utilisés pour faire des regroupements de sociétés.
Et c'est pour ça qu'on a appelé ça la législation anti-trust.
C'était pour lutter contre cette forme d'organisation des sociétés.
Mais c'était aussi une notion économique, bien entendu.
Voilà, c'est une des explications.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Qu'est-ce qui va arriver à Apple et compagnie maintenant ?
Est-ce qu'ils vont avoir des amendes et tout ?
Est-ce que c'est la fin ?
Il faut suivre l'actualité.
D'après toi, qu'est-ce qui va se passer ?
Pour l'Union Européenne,
mais ça, on en a déjà parlé longuement dans l'apéro du Capitaine,
l'idée de cette législation,
et d'ailleurs, c'est ce que dit sur le chat notre ami Calamoche,
C'est qu'à défaut d'avoir d'innovation
sur le territoire européen.
Et comme on n'a pas de champions au sein de l'Union Européenne,
on n'en a rien à foutre de les martyriser à coups de règles juridiques,
comme le marché est suffisamment large pour avoir un impact,
de manière à favoriser le consommateur
et puis à leur pouvoir leur coller quelques amendes au cul.
Ce que faisaient les Américains.
Il y a une dizaine d'années encore,
si tu veux, ils collaient des amendes à BNP Paribas et compagnie.
Ils les ont bien défoncées.
Donc aujourd'hui, on va un peu défoncer les géants de la tech.
Ça va faire rentrer de la thune.
Et c'est une manière d'atténuer leur pouvoir.
C'est de la guerre économique.
Les Etats-Unis n'ont jamais caché le fait de faire du protectionnisme.
Si tu veux, ils en sont où ils ont.
Mais bon, c'est pareil.
Mais c'est de bonne guerre.
J'ai l'impression qu'on le fait moins, si tu veux, que les Etats-Unis.
Ces dernières années, ça tape dur.
Oui ?
La Commission européenne a pris conscience
qu'on était en train de se faire bouffer.
On n'a pas pu faire émerger de champions de la tech
sur le territoire européen.
Plutôt qu'on fait payer les autres.
Quoi ? Alors qu'on a des limotions ?
Tu plaisantes ?
Non, j'en retire.
Il y a aussi l'apéro du Captain comme joueur de la tech.
Oui, c'est vrai.
Voilà.
On a encore refusé une offre à 30 millions de dollars de Spotify il n'y a pas longtemps.
C'était pas des roules ?
C'était peut-être des roules.
C'était pas des PC-tasses.
C'était des PC-tasses.
Enfin voilà.
Captain Web à toi ?
Bah écoute, allez.
Allez, pour le coup, parlons d'un véritable champion de la tech.
Je vous parle d'une boîte qui faisait du pognon,
mais qui là, vraiment, va tout défoncer.
Marc Dorsel ?
Non, c'est bien sûr Nvidia.
Ah oui, bien sûr.
Parce que pour eux, pour Nvidia, il y a des gens qui sont faits des couilles en or avec l'IA.
Le cours est stratosphérique.
Mais alors, Nvidia, ils n'ont pas dépassé je ne sais plus qui.
Ils sont numéro 2 ou numéro 3 de capitalisation mondiale.
Oui, c'est ça.
Derrière Apple et Microsoft peut-être.
Oui, quelque chose comme ça.
Et justement, il y avait une conférence pas plus tard que la semaine dernière, il me semble,
ou même il y a 2-3 jours, ce qui était la semaine dernière, donc final ça revient au même,
où ils ont annoncé plein de nouvelles choses.
Et sans surprise, ces nouvelles choses, évidemment, à 99%, c'est quoi ?
C'est des processeurs basés sur l'IA.
Et ça va coûter très cher !
Est-ce que tu sais qu'un H100 Manox, je crois que c'est 20 000 dollars, un truc comme ça ?
Eh bien, figure-toi qu'ils ont présenté la nouvelle puce Blackwell, qui s'appelle la B200 aussi.
On l'appelle également Black Portefeuille.
Et qui donc est plus rapide que la précédente version qui était Hopper.
A ton avis, de combien de pourcents est-elle plus rapide ?
200%.
Allez, 30 fois plus rapide.
30 fois plus rapide.
Alors évidemment, ceci a un coût.
Ce n'est pas fait pour mettre dans votre ordinateur.
C'est fait pour les grandes sociétés qui veulent développer des modèles de langage de l'IA.
Et le prix est estimé par processeur.
Donc, ça arrivera à la fin de l'année.
Entre 30 000 et 40 000 dollars.
C'est incroyable !
Incroyable !
C'est tellement un succès.
Tu vois, là, ils sont vraiment...
Qu'est-ce qu'ils sont en train de me marler ?
Je ne sais pas, ils s'astiquent.
Et donc, en fait, c'est tellement un succès que là, NVIDIA est à deux doigts.
Ça y est !
NVIDIA est à deux doigts de ne pas pouvoir produire tellement les gens veulent acheter ces processeurs.
Donc, du coup, ils ont passé un accord avec TSMC, qui est un fondeur taïwanais, si je ne me trompe pas,
pour éviter les retards de production.
Manox, enfin, Captain Manox, tu dis TSMC, un fondeur taïwanais, je crois.
TSMC, c'est le plus gros fondeur in the world.
Oui, oui, d'accord.
Alors, regardez l'expression d'un consommateur NVIDIA, quoi.
Exactement.
Ah, les consommateurs NVIDIA, non, plus trop de pognon.
Oui, donc, effectivement, tu as raison.
Alors, ton père, le plus grand constructeur.
Il est en train de pleurer, quand même, le monsieur.
C'est normal, parce qu'il a beaucoup de boîtes derrière de cartes graphiques qui coûtent très, très, très chères.
Et donc, en plus de cette grande annonce, qui a été cette nouvelle puce,
il y a des outils logiciels qui arrivent, qui, eux aussi, sont censés être,
enfin, qui vont travailler dans le cloud pour aider les entreprises à intégrer de l'IA dans leurs applications.
Tu as plein de partenariats qui ont été annoncés, dont un avec Oracle, pour créer des usines dits d'intelligence artificielle dans le cloud.
Avec Subway aussi, je crois.
Oui, probablement.
Aussi, des partenariats avec des constructeurs chinois de voitures.
Ah putain.
Et ça, on ne l'avait peut-être pas vu venir, qui, évidemment, utiliseront tous les prochaines générations de puce embarqués.
Putain, règle.
Voilà, voilà.
J'ai une question, ça, en termes de production, ce n'est pas des métaux rares, des trucs comme ça ?
Ah bah, de toute façon, les métaux rares, oui, si, c'est un peu indispensable.
D'accord.
Mais on a trouvé, alors ton père, on avait parlé, en France, on a trouvé un gisement de...
L'hydrogène blanc ?
Ce n'est pas du lithium qu'on a trouvé ?
Oui, du lithium, oui.
Oui, c'est ça, oui.
Donc, on va pouvoir faire des NVIDIA avec ça ?
En tout cas, on va pouvoir creuser, une fois qu'on aura rasé le village, probablement, qui doit être au-dessus de cette future mine, effectivement.
Mais c'est une bonne nouvelle pour la France.
La France !
La France, mon ami ! La France !
Et puis, il y a eu aussi une annonce sur le déploiement de supercalculateurs qui sont boostés à l'IA,
dont un qui va servir à améliorer les prévisions météorologiques.
Et là, il semblerait qu'on soit à deux doigts d'une nouvelle ère dans la météorologie.
Je sais que ça ne vous fait pas forcément bander, mais bon, quand même, il fallait le dire !
Fantastique, Capitaine Ouellet.
Mais écoute, de rien, tu es en train de regarder ton téléphone, ton père, qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu discutes ?
Je ne discute pas, je travaille !
Je ne travaille pas, c'est des femmes légèrement vêtues, je le vois sur son téléphone, qu'il lui envoie des nudes.
Vous avez suivi cette attaque terrible contre France Travail, Humanox.
Ton numéro de sécurité sociale a été piraté.
Ah oui, je pense qu'il a déjà été plein de fois, oui.
Donc, tu fais partie des 40 millions de personnes qui se sont fait avaler.
Et écoute, l'État, la police a réagi puisqu'ils ont trouvé ces trois...
Les hackers !
Ces trois hackers français.
De toute façon, il n'y a que des Français pour aller piquer les nudes.
De toute façon, tout le monde s'en branle.
Donc, ils ont trouvé ces trois hackers français.
Ah putain, merde !
La police a débarqué chez les...
Riffiffi-loulou.
C'est ça, ou Tiqueta qui est en Ketik.
Et donc, c'est trois personnes âgées de 20 ans.
Donc là, ils sont...
C'est des jeunes.
Enfin, des jeunes, parlons-nous.
Relativement quand même, c'est.
Relativement jeunes.
Donc, ils sont en prison.
L'expertise de leurs ordinateurs ont effectivement détecté un certain nombre d'outils sur leurs
ordinateurs liés plus ou moins à l'escroquerie.
Ah !
Donc, voilà.
Mais bon, on n'en sait pas plus.
On ne sait pas où sont partis les données.
Les trois créatent un business comme les autres, quoi.
Ils ont bien acquis quand même.
Ils ont réussi, quoi.
Ouais.
Alors après, je ne sais pas si c'était difficile, très difficile ou pas.
Ils avaient fait quoi exactement ?
Ils ont fait qu'ils bossaient chez France Travail.
Ils ont pris les données.
Data.
Les data.
Ils ont piraté France Travail.
Ils ont pris les données.
Ils ont pompé France Travail.
Ils ont piraté 40 millions de données de gens de France Travail.
Et là, ils se sont rendus compte qu'il n'y avait aucune offre d'emploi valable, quoi.
Vous savez quoi, ces offres d'emploi de merde ?
Ils se sont rendus compte que les offres d'emploi étaient générées par de l'IA.
Et qu'en fait, il n'y avait rien derrière.
Il n'y avait que des offres d'emploi pour aller bosser au Subway.
Pas possible.
Ah, je ne comprends pas.
Je ne comprends pas.
Il y a Domino's Pizza et Subway.
Il y a des listes entières.
C'est dingue.
On t'attend.
Il y a même une offre d'emploi pour travailler gratuitement pour l'apéro du Captain.
Ah oui, ça veut dire.
Tu veux faire du montage gratuitement ?
Appel, l'apéro du Captain.
Ils se sont tombés bas, quoi.
Moi, j'ai proposé, parce que c'est vrai qu'on a un peu de retard, on ne va pas le cacher,
dans les montages de podcasts.
Et moi, naïvement, j'ai proposé.
J'ai dit, mais allons sur Fiverr et payons un mec 5 dollars pour faire ça.
Parce que bon, je n'ai aucune morale, bien entendu.
Mais ici, autour de cette table, curieusement, quelqu'un a de la morale encore.
Et c'est Manox.
Ça pourrait surprendre.
Et pourtant, cet homme m'a dit, non, je ne paierai pas quelqu'un 5 dollars pour monter le podcast.
C'est fou.
Enfin bon.
Il voulait le payer.
Alors que, franchement, on était prêts à monter à 15 dollars, honnêtement, voire 20.
Franchement, à 21, c'est bon.
Ah bah voilà, t'es ok.
Je suis tout sur Fiverr, j'engage quelqu'un.
Non, parce qu'à 5, c'est immoral, mais à 20, ça va.
Merci Francky, ça va.
Moi, ça m'a toujours...
Enfin, je suis assez passionné par tous ces services, si tu veux, où t'as à l'autre bout du monde,
des personnes qui sont prêts à bosser comme ça pour...
Et c'est à la fois terrible...
C'est beau.
Et à la fois fascinant.
C'est beau, la mondialisation.
Francky Sama nous dit, en parlant de mondialisation, il nous dit, ça fait un travail, je n'ai pas loupé,
nouvelle escroquerie, campagne, nullule.
Alors, on pense à quelque chose.
On a quelque chose derrière la tête.
Escroquerie, je trouve que le terme est un peu fort, déjà.
Non, moi, je le trouve assez adapté, pour ma part.
Comme ça, j'appellerais être force de proposition.
Et ensuite...
Alors, non, mais par contre,
c'est toujours possible d'aller sur le Patreon s'abonner.
Oui, bien sûr.
Oui, Manox.
Et même, Francky Sama, tu peux même...
Il vient de s'abonner à Prime, en plus, Francky Sama.
C'est parfait.
T'as bien joué.
Et tu peux aussi faire ça, Francky Sama.
Et aussi, sinon, comme on en parlait tout à l'heure, nous allons envoyer des grat-grat.
Les grat-grat.
Grat-grat, grat-grat, grat-grat.
Et si on passait de l'autre côté du miroir ?
Si on faisait nos propres grat-grat.
Ma screen vient de noter quand même une phrase que t'as dit,
ce que j'avais pas relevé, c'est
La pauvreté est fascinante.
C'est extrêmement nazi comme phrase, quand même.
Non, non, non, c'est pas ce que j'ai dit.
Ce que j'ai dit, c'est que c'est ce qui me fascine, si tu veux.
La pauvreté est fascinante, c'est fascinant !
Ces services, ces suesses de hordes de personnes qui sont obligées de faire ça,
et ça me terrifie.
Et en même temps, ça me...
C'est vrai que des fois, je les ai déjà utilisés.
Ça te rassure de pouvoir les payer.
Est-ce que j'ai fait des choses immorales ?
Je l'ai fait, c'est vrai.
Une fois, j'ai engagé un mec pour me faire un montage photo.
Il m'a pris 5 balles.
Ouais.
Parce que je devais retoucher une photo pour un client.
J'ai facturé 50 balles derrière, ok.
Oh putain, machin, ouais.
Mais c'est vraiment parce que j'avais pas le temps de le faire.
C'était pas dans l'objectif et l'argent.
C'est vraiment le summum du capitalisme, ça alors, ça.
Mais en fait, j'ai facturé de clients, si tu veux, avant de faire le boulot.
Et quand j'ai vu le boulot à faire, j'ai fait.
J'y ai été concon !
J'en ai pour 3 heures.
Mais le mec me l'a fait en 5 minutes.
Littéralement en 5 minutes.
En plus, ça devait être beau.
En plus, il a dû probablement utiliser une IA pour faire ça.
Donc au final, tout le monde est con, tout le monde est heureux.
Sur la photo, le mec a une tête de chat après.
Super.
Oui, non, je sais plus si j'avais raconté l'histoire.
Non, c'est des trucs que je raconte pas ici.
Il y a une étude qui a été faite sur Twitch.
Le gros canard.
Alors attention, pas une étude où tu interroges les gens sur Twitch.
Non, non.
Une étude des streamers sur Twitch.
Donc, je sais pas si c'est des scientifiques, c'est des chercheurs en tout cas,
qui ont pris 2000 live streams, donc en direct.
Attends, je te coupe juste une seconde parce que je voulais avoir une idée qui était intéressante.
Le puzzle.
Le puzzle nous dit, si vous voulez bonne idée pour gagner du pognon,
un puzzle de 1000 pièces de l'apéro et Camdesar Malox.
Ouais, ok.
Pourquoi pas ?
C'est pas mal.
Mais vous savez quoi ?
Proposez...
Je pense qu'il faut qu'on fasse 10 000 pièces.
Ouais.
Proposez vos idées.
Moi, je propose 20 000.
Et on vend pièce par pièce.
Je propose des pièces microscopiques.
Et tu vends chaque pièce à un euro.
C'est vrai.
En fait, tu vends pas l'intégralité du puzzle.
C'est une fois que tu l'as fini, la boîtier, tu pourras acheter l'autre boîtier.
Non, j'ai une idée.
En fait, tu fais un pulse de 10 000 pièces.
D'accord ?
Sauf que dans la boîte, t'en as 9 999.
Et quand le mec a terminé son puzzle, il se dit
« Putain, j'ai perdu la pièce ! »
Et tu la vends !
Tu la vends 3 000 balles !
Le mec, il a retourné son appartement 20 fois.
Il a divorcé 4 fois et tout.
Après avoir passé des heures sur son puzzle de ma pièce,
où 5000 pièces sont du même blanc.
Tu vois ?
Le truc de bâtard.
Ah oui, c'est pas mal ça.
Et après, le mec, il t'écrit et tout.
« Mais je comprends pas, il me manque une pièce ! »
Il dit « Mais oui, mais on la vend pas mal ! »
Est-ce que vous vous souvenez ?
Ah, il nous en reste, mais par contre, ça coûte pas mal.
Je vais vous parler.
Ah oui, c'est ça.
Il nous en reste.
Il nous en reste, ça le tourne bien.
Alors qu'on a gardé toutes les pièces, tu vois.
Est-ce que vous vous souvenez de...
C'était très vieux, c'était avant l'apéro,
pour vous donner à quel point c'est mieux.
De ce mec qui avait fait la millionne de la rompage.
Ah oui, oui, je me rappelle le truc-là.
En fait, les plus jeunes d'entre vous ne vous rappelleront probablement pas de ça.
Mais c'est un mec qui, au tout début, dans les années 2000, je pense 2005, peut-être 2006,
avait eu l'idée de se dire « Je vais faire une page web avec un million de pixels dessus. »
Donc c'était une page de 1000 pixels par 1000 pixels, je pense.
Et je vais vendre chaque pixel un dollar.
Et le mec a vendu...
C'était devenu une sorte de...
Ça avait fait le buzz.
Et le mec avait vendu les un million de pixels de sa page web.
Qui d'ailleurs, elle doit toujours existé, je pense.
Attends.
Ah, c'est possible.
One million, je vais chercher.
C'est une million de dollars.
Enfin bref, je t'ai coupé sur ta news, désolé.
Homepage, non mais c'est pas grave.
On a le droit de...
On peut divaguer.
En fait, c'est l'opération.
C'est le podcast de la divagation.
Alors attention, je vais voir si ça existe toujours.
The million de la home page, elle existe.
Oh, on a piece.
Ah, c'est celle-là, ouais.
Tout à fait.
Tiens, l'opération, est-ce que tu peux la montrer à l'écran pour les gens qui sont...
Non.
Elle est d'époque.
Ok, d'accord.
Elle est d'époque et c'est fou.
Et ça me rappelle, quand tu vois ça, tout d'un coup, ça te rappelle à quoi ressemblait Internet à l'époque.
Ouais, c'est clair.
Parce que vous, les plus jeunes, vous n'avez pas connu cette période où en fait, aller sur Internet, c'était...
C'était dur.
S'exposer à des centaines de pop-ups.
Les pop-ups qui se popaient sur ton screen dessus avec des trucs de boule, c'est un truc qui était incroyable.
Et ouais, c'était insupportable aussi.
C'était génial.
C'était...
Ouais, c'est vrai que c'était dégueulasse en fait.
Les couleurs étaient dégueulasses, les typos étaient dégueulasses.
Ouais, mais ça a vraiment un truc hyper, si tu veux, années 90.
Enfin, je dirais début 2000, ouais.
Ouais, début 2000, ouais.
Enfin, 90, début 2000.
Ouais, et c'est marrant parce que c'est...
Et donc, il y avait des casinos qui avaient acheté effectivement...
Qui avaient acheté des espaces et tout.
Enfin, peut-être qu'on fasse ça.
Ouais.
La tête de million de dollars homepage.
Non, le puzzle, c'est pas mal.
Le puzzle, c'est pas mal.
Ouais, mais ça demande...
N'oublie pas que ça demande de la fabrication.
Non, mais sinon, on fait un puzzle numérique.
Ah ouais, un puzzle numérique !
C'est beaucoup moins certes.
Les pires idées.
Mon Dieu.
Allez, Captain Web, il faut reprendre la news.
Ouais, les gros canards disent, c'est ce qui a inspiré la pixel war sur Reddit.
Ouais, c'est peut-être pas faux.
Effectivement.
Il reste des cookies.
Oui.
Tu vois, il est à 3...
Vas-y, tu veux 200 calories ?
Même moi, je suis pas capable de manger un troisième cookie.
Comme quoi.
Donc oui, je vous disais que des chercheurs avaient fait une étude sur des streamers.
Ils ont pris, je me rappelle plus combien, 1000 streamers, je crois, 2000.
2000 streamers, 2000 live streams.
Et ils ont étudié ce qu'ils voyaient à l'écran.
Je crois qu'il y avait 1000 femmes, 1000 hommes.
Et devinez ce dont ils se sont rendus compte.
Je sais pas.
C'est un truc incroyable auquel vous n'auriez jamais pensé.
Oui.
Eh bien, bizarrement, ils disent qu'en fait, en étudiant le truc, il y a une démarche
d'autosexualisation des femmes sur Twitch qui fait que quand tu es une streameuse,
si tu veux, pour percer entre guillemets...
Il faut montrer si c'est ça.
Bah, c'est ça.
C'est qu'en fait, malheureusement, si tu veux...
T'as pas le droit.
Tristement.
Non, mais t'as pas le droit.
Si tu veux...
T'as pas le droit non plus.
Des décolletés.
Il faut suggérer.
Voilà.
Ah là, tu peux.
Exactement.
Donc, sur la recherche, sur un échantillon de 1920 clips vidéo, si tu veux, sectionné
donc pour la popularité, ils se sont rendus compte qu'effectivement, il y avait une disparité
claire entre les hommes et les femmes.
Et que malheureusement, la plupart des femmes qui streamaient, eh bien, elles mettaient en avant
pour justement avoir des views ouverts et tout.
Elles avaient tendance à mettre des gros décolletés et tout.
Ce qui montre qu'on est encore loin de l'égalité, je pense, sur le stream, n'est-ce pas ?
C'est pas gagné.
Voilà.
Est-ce que tu peux...
Il y a quand même, parmi les 300, donc, sur leur étude, si tu veux, il y avait sur
donc 2000, à peu près 2000 clips vidéo, enfin 2000 streamers, 399 streameuses féminines
étaient hyper sexualisées, comme ils appellent ça, contre deux streamers masculins.
Ah.
J'imagine qu'ils devaient être en slip, peut-être, ou...
Ah, c'est peut-être leur ton père en slip.
C'était peut-être leur ton père.
Je pense que c'est CaptainWeb en train de montrer ses pectorons.
C'est possible.
Ah, mais pectorons ont disparu il y a longtemps.
Je ne suis pas sûr qu'ils existent un jour, en fait.
En tout cas, ça vient une certitude, c'est que les gens de cette étude n'ont pas écouté
notre podcast.
Parce que s'il y a vraiment un truc qui ne peut pas être sexualisé, c'est bien chou.
Il n'y a rien à gratter, quoi.
Alors là...
Non, mais vous pouvez vous faire baiser, rappelons-le, vous pouvez nous donner de l'argent, n'hésitez
pas surtout.
Tout ira dans la poche de Manox pour payer ses frais, ses frais de justice, puisque Manox
sera bientôt en zonzon.
C'est vrai que vous allez bien vous faire niquer.
Donc voilà, ce n'est pas vraiment une surprise, mais je me suis dit que ça me mettait, ça
volait le coup d'en parler effectivement bizarrement dans la catégorie, dans les catégories ASMR
et la fameuse catégorie Pools, Hot Tubs and Beach.
Ah oui.
Eh bien, évidemment, il y a Beaches, d'ailleurs.
Beach.
Comment tu dis plage en anglais ?
Oui, d'accord, mais est-ce que tu prononces Beaches ?
Ah, je ne sais pas.
Il faut demander à quoi c'est.
I'm going to the beach.
Et qu'effectivement, les femmes n'étaient plus représentées dans ces catégories-là.
Voilà, voilà.
Alors, pendant que je termine mon cookie en mode ASMR, c'est encore la rubrique amende.
Celle-là, je l'aime bien.
Ah.
Est-ce que vous vous souvenez, il y a quelques années, le combat de Google versus la presse
en France ?
Ah oui, je me rappelle de ça.
Oui.
L'idée était la suivante, c'est que Google nourrissait son moteur de recherche de
liens et d'articles issus de la presse française.
Oui, c'est ça.
Sans rémunérer la presse française.
Ils n'étaient pas contents.
Et la presse française avait dit, oui, mais vous prenez nos articles, vous ne nous
rémunérez pas en contrepartie, ce qu'on appelle les droits voisins.
Et donc, ils disaient, c'est pas juste.
Voilà.
Et Google avait dit, ok, on supprime tout.
Après, la presse était, vous nous coupez tous les moyens pour arriver chez nous.
Donc après, il y avait une longue négociation qui était intervenue.
Et puis finalement, Google et la presse s'étaient mis d'accord.
Mais après, il fallait mettre en œuvre cet accord.
Ah.
Et notamment, il y a un mandataire qui a été désigné, qui était une sorte d'intermédiaire
entre Google et la presse.
Et pour que la presse puisse évaluer sa rémunération, savoir combien Google doit leur verser jusqu'à
aujourd'hui.
Il fallait notamment que Google fournisse l'information, notamment le nombre de clics, le nombre d'articles
vus, etc.
D'accord.
En tout cas, la presse n'a pas écrasé Google.
Non, pas à ce jour.
Tu vois ce que je veux dire ? La presse.
Oh, il est fort.
Le jeu de mots était tellement subtil qu'on n'a pas capté.
Oui, j'avoue.
Ce qui est très subtil pour Manox.
Je me sens honteux quand même.
Eh bien, l'autorité de la concurrence, le 20 mars dernier, a imposé une amende de
250 millions d'euros à Google.
Donc là, ça tabasse, l'Union Européenne.
Là, ça tabasse.
250 millions, c'est comment ça fait.
Et alors, pourquoi cette amende ?
Eh bien, tout simplement parce que la presse a considéré, et ça a été à priori reconnu
par l'autorité de la concurrence, alors il y aura certainement une procédure qui
va s'en suivre derrière.
Bien sûr.
L'autorité de la concurrence a considéré que Google n'avait pas exécuté ses obligations
de bonne foi, en fait, en ne donnant pas la totalité des informations aux mandataires
pour calculer ce qui était dû par Google aux éditeurs de presse.
Et l'autorité de la concurrence a continué sur le même chemin en disant, mais par ailleurs,
ce que Google n'a pas dit non plus aux éditeurs de presse, c'est qu'ils se sont servis
de l'ensemble des articles pour nourrir barde leur intelligence artificielle.
Oh putain, ça c'est sale, ça c'est très sale.
Et donc, on considère également qu'à ce titre-là, Google participe de l'amende,
puisque normalement, en utilisant les articles de la presse française pour nourrir son intelligence
artificielle, ils auraient dû rémunérer au titre des droits voisins les éditeurs
de presse.
Ce qui, pour ma part, me semble assez logique.
Parce que quand tu vois Copenhague, on en a parlé longuement dans l'apéro du Capitaine,
mais que tout le monde avale les données qui finalement sont disponibles sur le net
sans jamais rien payer.
L'IA qui fabrique un beau dessin parce qu'elle a vu l'œuvre de Manox.
C'était un peu le scandale qu'il y a eu, le leak qu'il y a eu sur Midjournée, là.
Oui, Midjournée, il disait, ah non, non, mais nous, on ne fait pas sélection, etc.
Il y a eu la discussion sur Discord d'autres amis qui disaient, vas-y, il dit, vas-y, balance-moi
la liste des noms.
Et en fait, il y avait des listes, en fait, d'auteurs.
Après, il a fait, il faut que je continue, mets le maximum de noms que tu peux mettre.
Après, il dit, et le style, il fait tous les styles possibles et tu mets surtout les noms.
Donc, en fait, c'était, oui, non, non, jamais on ne fera ça.
Oui, mais l'IA s'inspire, si tu veux, comme l'humain s'inspire d'autres.
Enfin, là, ce n'est pas de l'inspiration, c'est de l'aspiration.
C'est plutôt de l'aspiration.
C'est l'aspiration de masse, tu vois.
Le truc, c'est que je ne vois pas.
Ce n'est pas de l'inspiration.
Je ne vois pas comment, je ne suis pas pour, évidemment, ça pose des soucis, mais je ne vois pas comment on peut lutter contre ça.
Je pense qu'on est allé trop loin, c'est trop tard pour repartir en arrière.
Lutter, c'est facile, ils ont gagné 250 millions de dollars, d'euros.
Est-ce que ce n'est pas une goutte d'eau dans la...
250 millions, ça commence à être pas mal quand même.
Oui, je veux dire, oui.
Écoute, moi, je prends la goutte d'eau.
D'accord, oui.
C'est comment ça faire.
Voilà, c'était dans ma rubrique amende.
Bien, écoute, c'est bien.
Ouh, merci Canada Seb.
Allez, un petit article que j'ai lu et qui est assez intéressant,
qui explique qu'en fait, Facebook, on sait depuis longtemps que Facebook est une grande poubelle, évidemment.
Vous y allez encore, vous ?
Je n'y suis jamais allé.
Je n'y suis jamais vraiment allé, moi.
De quoi, bon, quand même, à une époque, attends, rappelle-toi,
alors ton père avait son usine à lisier sur Facebook, le jeu Facebook s'appelait comment ?
Ah, non, non, ce n'est pas sur Facebook, c'était Cochonland.
Cochonland, oui, c'était sur Facebook.
Non, je ne crois pas.
C'est sûr ?
Ah oui, Cochonland.
Si, si, si, c'était sur Facebook.
Non, ils avaient un site autonome.
C'est vrai, oui, oui, ils avaient un site autonome, je crois, à Cochonland.
Oui, oui, oui.
Et tu sais que je mets...
Je sais que Béhémote, c'est beaucoup à ça.
Tu me connais, je ne file jamais un rond, quoi.
Oui.
Et j'avais un compte, j'avais un compte assez costaud sur Cochonland.
Ah, mais j'avais, c'était le droit du lisier, là-bas.
Ah, oui, oui.
Bon, en tout cas, on est...
J'avais développé des stratégies et tout.
On sera plus ou moins d'accord pour dire que...
Moi, le Caïbotty, si tu veux, je pouvais ouvrir une usine de Caïbotty, quoi.
On sera plus ou moins d'accord pour dire que Facebook est devenu de la merde.
Mais un article...
Ah, oui, ça me rappelle des...
J'ai oublié cette horreur.
T'es vrai que t'as joué à ça ?
Oui, c'est ça, c'est ça.
Ah, oui, effectivement.
Ça rappelle des souvenirs, tout d'un coup.
Ah, des souvenirs douloureux, quand même.
Ce splash screen de Cochonland avec une...
Bah, effectivement, un cochon...
Ah, c'est vrai, c'était bien dégueulasse.
Mon Dieu, c'était tellement hardcore.
C'est clair.
C'est bon, j'étais sûr que c'était sur Facebook, tu vois.
Non, non, ils avaient leur site autonome.
Non, non, oui.
Parce que Bémodt jouait beaucoup à ça.
Ah oui, mais je me rappelle que Bémodt jouait beaucoup à ça.
Tu te rappelles aussi, mais c'est plus ancien.
Et j'ai vu un reportage...
Enfin, un reportage...
C'est un YouTuber qui a fait ça.
Je suis incapable de te donner le nom.
Mais qui a fait...
Pricey, tu te souviens ?
Pricey.
Ah oui, bien sûr.
Pricey, c'est pas mal.
Qui est mort il y a deux ans, je crois.
Oui, c'est ça.
Et qui était devenu un sacré truc.
Et il y a notamment un gars sur Internet.
Je m'en excuse.
J'ai oublié le nom de la personne qui a fait ce documentaire.
Et le documentaire est super intéressant.
Tape Pricey sur Google...
YouTube, pardon.
Je pense que tu dois pouvoir retrouver sans trop de difficultés...
D'accord, le message est passé.
Est-ce que c'est le petit documentaire de ce YouTuber assez connu ?
Je crois qu'il s'appelle Sylvain Singuvin.
Je ne sais pas comment on le dit.
Oui, oui, je crois.
Pourquoi est-ce qu'il a un néon à kebab derrière lui ?
Je ne sais pas pourquoi il a un néon à kebab.
Mais oui, oui, effectivement, tu as raison.
C'est très classe, finalement, elle-même.
Tu as raison, c'est lui qui a fait cette vidéo.
Oui, c'est lui qui a fait cette vidéo.
Oui, c'est ça.
C'est exactement ça.
Merci, Manox.
Et d'ailleurs, il y a une interview du fondateur de Pricey
qui est assez intéressante.
D'accord.
Et ça raconte toute l'épopée de cette entreprise,
est-ce que Pricey, c'était là où il y avait les jeux ?
C'est le truc à gratter sur le net.
Ah oui, c'est ça.
Tu gagnais à des points.
Et puis, au bout de 50 millions de points,
tu avais le droit à une peluche qui t'a envoyée par la poste.
En fait, il fallait que tu te connectes tous les jours.
Tu pouvais te payer pour avoir des droits de gratter en plus, etc.
C'était un casino, on ne va pas se mentir.
Sauf que tu avais...
Voilà, mais en tout cas, allez voir effectivement la vidéo.
Elle est super intéressante.
Et je trouve qu'en plus, pardonne-moi CaptainWeb,
il y a vraiment un schéma récurrent,
c'est-à-dire la boîte qui a une bonne idée,
ça monte, et puis quand l'idée est au zénith,
qui n'arrive pas à se renouveler,
qui baisse, et puis après,
il y a une sorte de type qui va racheter la boîte,
mais qui va la planter deux ans après.
Je veux dire que ce schéma est hyper récurrent.
Oui, c'est vrai.
Hyper récurrent.
C'est vrai.
Très intéressant.
Dans le même style, est-ce que vous...
Je ne sais plus si on en a parlé déjà ou pas,
mais des...
Vous savez ce que c'est les UFO catchers ?
Les trucs où tu as les pinces qui vont attraper...
Toi, tu es le prince de ça.
Moi, je suis effectivement...
J'adore ça.
Est-ce que vous savez que...
Je crois qu'on en a déjà parlé.
À une époque,
tu avais une application qui te permettait de jouer comme ça,
sauf qu'en fait,
c'est un truc de malade.
Je crois que c'était au Japon ou en Chine,
ça devait être en Chine, je pense.
Ton application, tu jouais avec ça,
mais en fait, tu ne jouais pas sur un jeu.
Tu jouais, il y avait une webcam,
c'était des vrais UFO catchers,
et tu dirigeais à distance ton truc.
Et si jamais tu arrivais vraiment à le choper,
si tu veux,
ils te l'envoyaient par la poste.
C'est le pire truc du monde.
Il y avait une vidéo de ces usines,
si tu veux,
de ces immenses hangars,
où...
Putain, c'était un truc de malade.
Ça m'étonne qu'on n'en ait pas parlé,
parce que c'était vraiment fou.
Hangar online...
Attends, je vais essayer de vous trouver la vidéo,
parce que quand même,
ce truc-là,
c'était quelque chose.
C'est quand même étonnant qu'il fabrique...
Je ne l'ai pas retrouvé.
Bref, si vous le trouvez sur le chat,
envoyez-nous le lien,
parce que j'avais trouvé ça.
Très drôle.
Mais j'allais vous parler de Facebook.
Pourquoi j'allais vous parler de Facebook ?
Oh !
Oui ?
Non, je dis oh,
parce que tu vas nous parler de Facebook.
Est-ce qu'il y a un article assez intéressant
où ils expliquent que Facebook est devenu de la merde,
évidemment,
mais encore plus dernièrement,
parce qu'en fait,
Facebook est pollué,
devinez par quoi ?
L'AI.
Évidemment,
l'AI,
par des images générées,
si tu veux,
des tas de faux articles
avec des images dégueulasses
qui sont,
voilà,
pour attirer du putaclic,
comme on dirait,
effectivement,
et qu'en fait,
ils ont étudié un peu
ce qui se passait
et qu'en réalité,
sur Facebook,
les personnes les plus âgées
se font très facilement avoir
par ces images
en pensant qu'elles sont vraies,
si tu veux,
et qu'il y a une véritable
césure
entre les personnes un peu âgées
qui vont sur Facebook
et qui se font facilement avoir
et les plus jeunes,
même si je pense qu'il n'y a plus,
il n'y a pas beaucoup
de très jeunes
qui vont encore sur Facebook,
mais il doit quand même
être quelques-uns.
Voilà.
Et que donc,
aujourd'hui,
les vieilles générations
sont des victimes
de ces images générées
et de toutes ces news
qui sont montées
pour attirer le clic.
Voilà, voilà.
Le clic, clic, clic, clic, clic, clic.
J'appuie ici.
Le clic où ?
Alors, les amis,
j'ai une mauvaise nouvelle.
J'ai cliqué.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le Bitcoin s'est écrasé.
GTA 6 va être en retard.
Ah bon, merde, putain !
Fais chier !
Ça fait 12 pistes
que j'attends cette grosse merde !
Ah, mon petit malox.
Ça fait 12 pistes, putain !
Attends, attends, attends.
Qui c'est qui a dit
que c'était en retard ?
C'est honteux !
C'est une annonce de Rockstar ?
C'est honteux de la merde !
C'était annoncé pour 2026,
je crois.
2025.
Fin 2025.
Voilà, mais sauf que maintenant,
on apprend.
Donc, c'est un rapport
de Cotaku.
Ce sera pour 2035 !
Regarde, je me sens mal !
Il s'ouvre dans son sac.
Dans son sac, c'est sale un peu quand même.
Putain, le soldat !
Alors déjà,
donc ça sortirait plutôt en 2026,
ils ont pris du retard
sur le développement.
Franchement, personne ne croyait
une sortie en 2025.
Et ils sont allés même,
donc à partir du mois d'avril,
les employés de Rockstar
vont devoir cesser de télétravailler.
Quoi ?
Parce qu'a priori,
il y a trop de feignasses
en télétravail !
Tu es un feignasse de merde, là !
Mon jeu !
Je veux faire mes bus !
Donc voilà,
c'est voilà.
J'étais obligé de vous prévenir,
je sais,
je suis noir avec vous,
mais je me dois
de vous dire la vérité,
parce que sur l'apéro du Captain,
c'est là où vous apprenez
les vrais news
et la vérité avec un grand V !
Merci,
merci,
ton père.
Allez,
on va parler de quelque chose
que j'ai acheté.
Un morceau de charbon ?
Non,
alors non.
Une parcelle d'un centimètre carré
dans les Highlands.
Je vais te donner un indice
et je pense que tu vas très vite trouver.
Je l'ai acheté,
j'ai dû l'utiliser cinq fois,
il prend la poussière de puits.
Un casque de réalité,
bien sûr !
Oui,
il a duvé,
effectivement !
C'était trop facile !
C'était facile,
effectivement,
je vais vous parler du PSVR 2
de Sony
que j'avais acheté
en précommande,
comme notre ami
Mr. D,
qui lui aussi l'avait acheté en précommande.
Effectivement,
j'ai dû l'utiliser quelques fois
et depuis,
il prend la poussière
comme tous les cas
de réalité virtuelle
que j'ai achetés.
C'est le troisième
et voilà,
que veux-tu ?
En tout cas,
c'est un énorme bide
à tel point
que Sony a arrêté
la production,
enfin,
l'a mis en pause
officiellement
et qu'on sait plus ou moins
qu'ils en ont tellement
qu'ils ne savent plus
quoi en foutre
parce que ça ne se vend pas.
Il y a des raisons à ça,
c'est qu'en fait,
derrière,
Sony n'a pas vraiment
poussé le truc,
il n'y a pas de jeux
exceptionnels
qui sont sortis,
même si tu n'es pas
compatible
avec les anciens jeux,
ce qui fait que
c'est un PS VR 1.
Tu te coupes
de la ludothèque.
Oui,
voilà.
Ah oui,
si tu n'es pas compatible,
c'est un peu chiant.
MyScreen dit
au nom Captain,
c'est trop bien.
Non,
mais je veux dire,
oui,
c'est bien,
mais même chose,
je ne peux pas avoir,
enfin,
ça me fait chier,
il faut sortir le casse,
il faut le mettre,
il faut trouver le jeu
et je n'arrive pas
à jouer plus de...
Parce que ce n'est pas
le public Captain Web.
Non,
mais probablement,
probablement,
mais sinon,
d'un point de vue
effectivement technique,
c'est un très bon casque.
D'accord.
C'est un casque très cher aussi,
il s'emballe quand même.
Oh putain,
il ne faut pas aller.
Oui,
mais c'est toujours
des produits un peu chers.
Oui,
c'est des produits un peu chers.
Alors,
la nouvelle,
effectivement,
c'est qu'ils ont pour l'instant
mis en pause la production,
mais il y a une plus grande nouvelle
que ça.
Oh !
Il y a aussi une nouvelle,
si tu veux,
c'est qu'apparemment,
on nous dit ça,
que le shrimp,
Georges Vacundi,
nous dit que le...
Qu'est-ce qu'il y a à coup ?
C'est une image générée
par ordinateur
qui a reçu un nombre
de likes hallucinant.
C'est un Christ en poisson ?
Non,
c'est un Christ en crevette.
Ah,
pardon.
Le Christ de crevette.
Le shrimp Christ.
Qui devient une des images
les plus likées.
C'est bien,
parce que je trouve
que ça représente bien Internet.
C'est ça.
Est-ce que tu connais
Nice Unties ?
Non.
Alors,
va sur YouTube
et cherche Nice Unties.
Normalement,
c'est sur Instagram,
mais bon,
tu vas te regarder.
Nice Unties ?
Tu voudrais pas
qu'on te crucifie ?
Non,
merci,
c'est ira.
Est-ce que moi,
je te laisse revenir
sur ce que tu veux parler ?
Qu'on me crucifie
sinon sur un cookie géant
subway.
Oui,
donc,
revenons-en.
La grande nouvelle,
ce n'est pas tant que ça,
c'est que Sony,
évidemment,
a claqué des fortunes
dans ce cas
de réalité virtuelle.
Je ne sais pas trop pourquoi,
parce qu'honnêtement,
c'était un peu,
enfin,
que ce soit un four,
tout le monde s'y attendait un peu.
Et ils ont donc annoncé
qu'ils allaient rendre
le casque
open source.
Presque.
Il sera compatible PC
normalement à la fin de l'année.
Ah,
ça,
c'est pas mal.
Ça,
Ça peut lui donner une deuxième vie.
c'est pas mal.
Et ça,
effectivement,
ça peut tout changer.
Parce que si demain,
parce que le casque
est quand même
techniquement très bien,
c'est 600 balles,
mais 600 balles
avec les deux manettes,
tu veux,
tu as un pass-fru,
il fonctionne plutôt pas mal.
Il est simple.
C'est pas comme
la première version
où tu avais le boîtier et tout.
Là,
t'as un seul câble
qu'en HDMI
que tu branches
et c'est parti.
Pourquoi pas ?
Franchement.
C'est pas con.
En tout cas,
pour moi qui est acheté
et chez qui
il prend la poussière
depuis longtemps,
moi je dis
let's go.
Toi,
t'as quoi comme casque ?
T'as le PS VR 1,
le PS VR 2
et t'avais le Meta Quest.
Non,
j'avais le,
oui,
c'est le Rift,
l'Oculus Rift S.
D'accord.
Ah ouais,
t'as quand même pas mal
de casques de VR.
J'en ai trois quoi.
Enfin,
le premier du coup.
Pour un mec
qui teste la VR.
Oui,
mais j'aime la technologie,
c'est un piège.
Non mais,
cet homme est
le Captain Web.
Alors,
tu oublies souvent ça Manox.
J'oubliais,
j'oubliais.
Restons,
restons quand même
un peu humbles
puisque je suis passé
dernièrement
chez notre ami
Mister D
et cet homme
n'a pas trois cases
de réalité virtuelle,
il doit en avoir 20 quoi.
On l'appelle
El Collector.
Il m'a présenté des trucs,
il m'a présenté des trucs
assez incroyables,
assez horribles aussi.
D'accord.
Mais,
oui,
alors,
je ne sais pas trop
ce que ça va donner.
Ça va être bien,
j'imagine.
Mais est-ce que ça va sauver
le cas de réalité virtuelle
de Sony ?
T'es pas gagné.
Et moi,
je pense honnêtement
que c'est un peu
la fin des PS VR.
On n'en verra pas
avant un sacré bouton.
T'en verras pas
un numéro 3,
tu penses ?
Non,
je ne pense pas.
Ou alors,
ce sera peut-être
dans 10 ans,
15 ans
qu'on sera vraiment évolué.
Mais un nouveau,
tu vois,
sur la PS6
qui sortira dans quoi ?
Dans peut-être 3-4 ans.
Je vois mal
Sony retenter
le coup
de la réalité virtuelle.
Et pour moi,
c'est un peu quand même,
on arrive un peu
à la fin de cette...
Tu penses que c'est la fin ?
Pourtant,
Apple vient de débouler
sur le marché.
Mais ce n'est pas
la réalité virtuelle.
Apple,
c'est un casque.
Non,
ce n'est pas un casque
de réalité virtuelle.
Mais c'est un casque.
Ils vendent ça
comme un ordinateur spatial,
si tu veux.
Pour eux,
c'est une nouvelle expérience.
Tu ne peux pas jouer avec.
C'est un peu comme
dans Alien,
c'est le...
Je ne sais plus
comment ça s'appelle.
Ta casque.
C'est le bébé Alien.
Le Hugger.
Le Hugger, merci.
C'est un peu
le Hugger de la réalité.
C'est le Hugger d'Apple,
tu vois.
Ce qui m'amuse,
c'est que...
T'avales la gueule !
J'ai vu quand même
beaucoup de vidéos
où les mecs testent
le casque,
ils disent
c'est incroyable et tout.
On dirait qu'on n'a pas de casque
parce qu'on voit la vie réelle
comme si c'était...
C'est tellement
en haute définition.
Oui,
retire ton casque.
C'est ça,
Mais là,
tu vois,
tu fais une remarque de boomer.
Non,
mais je fais une remarque de boomer.
Retire ton casque,
maintenant !
Tu veux retirer ton casque,
oui !
Je le répète,
je ne vois pas l'intérêt.
Tu t'emmerdes avec tes casques
toute la journée !
C'est sûrement,
c'est évidemment
une merveille technologique,
mais je ne vois pas l'intérêt.
Pour moi,
après,
je ne sais pas,
il y a peut-être des gens
qui passent en train de dessus.
Tu ne voyais pas l'intérêt
des tablettes,
Catherine Web ?
Oui,
mais la preuve,
c'est quand la dernière fois
que j'ai utilisé une tablette ?
Je pense que c'est des années
que je n'ai pas utilisé une tablette.
Moi,
j'utilise une tablette tous les jours.
Oui,
parce que tu travailles avec...
C'est différent ce que c'est ?
Pas forcément.
Non,
j'y vais pour aller surfer sur le web
et les enfants s'en servent aussi.
C'est pour mater des films,
etc.
Oui.
Tu n'es pas high-tech,
Captain Web ?
Non,
mais probablement pas.
Après,
moi,
je suis un peu comme un vieux.
Les vieux utilisent pas mal les tablettes aussi.
Ah oui,
c'est ça.
Oui,
mais c'est vrai que tu es très mieux toi.
Oui.
En tout cas,
on verra à la fin de l'année
quand il sera ouvert sur PC
ce que ça va donner.
Mais enfin,
la possibilité d'accélérer du porno.
Le porno ?
Ah oui.
Du vrai porno,
quoi.
Je suis obligé de vous parler
un peu de cette série
qui vient de sortir sur Netflix.
D'accord.
C'est laquelle ?
À ton avis.
On ne regarde probablement pas la même,
mais vas-y.
Pourquoi, c'est ça ?
C'est le problème à trois corps.
Ah oui,
j'en ai entendu parler,
mais je n'ai pas du tout regardé.
Je ne vais pas spoiler.
Pour une fois,
je ne vais pas raconter.
Mais je vais vous raconter
l'intégralité de la série.
Non, non.
Donc,
première saison...
Première saison...
C'est un film français ?
Non, c'est américain.
Alors,
c'est adapté d'un roman chinois
qui a un gros, gros succès
dans le monde
qui est en trois volumes.
Il y a...
Faut aimer.
Wikipédia,
Manox.
D'accord.
Alors,
attends.
Le volume numéro 1,
ensuite le volume numéro 2
et enfin le volume numéro 2,
c'est...
Le 2,
c'est La Forêt Sombre.
Oui.
Je ne les ai pas lus,
donc je ne me souviens plus.
Je crois que c'est La Forêt Noire.
Et le 1,
je crois que c'est le...
Oui.
En tout cas,
c'est ça.
Hé,
Elien K,
salut à toi.
Donc,
c'est l'adaptation en série
de ce roman
en trois tomes
qui a été écrit par un auteur.
C'est de la science-fiction,
tout à fait.
Alors,
qui se passe...
comme...
Alors,
attention,
on nous dit pas de spoil.
Pas de spoil.
Je ne fais pas de spoil.
L'action se déroule en Chine.
Oui,
en Chine.
Je tape Chine,
sur Wikipédia.
Voilà,
merci,
Malox.
Est-ce que...
Oui,
si tu peux taper le programme
à trois corps
pour nous redonner le nom
des trois volumes
et le nom de l'auteur.
OK.
Je crois que c'est Liu Xi,
mais je ne me trompe certainement.
Alors,
pour ne pas trop dévoluer la chose,
la série,
je trouve,
personnellement,
est très...
Non,
non,
c'est vraiment très proche du livre.
Tu retrouves l'ambiance du livre.
Tu peux au moins nous pitcher l'histoire ?
Non,
le problème,
c'est que si je te la pique...
Le début de l'histoire,
au moins l'univers dans lequel ça se passe.
Alors,
ça se passe à plusieurs périodes.
est-ce que je puisse me permettre,
effectivement,
un roman de science-fiction
de l'écrivain chinois,
Liu Xi Xing.
Ah,
voilà,
Liu Xi Xing.
Et les trois tomes,
c'est Liu Xi.
Le problème à trois corps.
Le problème...
Alors,
le problème avec la quix-tu-sous-bêt-ni,
la forêt sombre
et la mort immortelle.
Voilà.
Alors,
pour ne pas trop...
Essayer de ne pas trop révéler de choses,
ça se passe à plusieurs périodes.
Ça se passe pendant la révolution culturelle,
si je ne dis pas de bêtises.
Oui,
c'est ça.
Révolution culturelle.
Et ça se passe également,
de nos jours,
la période contemporaine.
Oui.
Qu'est-ce qui se passe pendant la...
Alors,
je ne vais pas raconter...
c'est une jeune femme,
dont le père est tué
lors d'une harangue populaire.
Et elle se trouve emprisonnée.
Et elle va travailler
sur une sorte de radio-télescope.
Et elle est embauchée là-bas.
Et elle est quasiment enfermée.
On lui dit,
bon,
bah,
tu vas rester là à vie.
Et elle va utiliser cet instrument,
dont la particularité,
eh bien,
est de un peu sonder les étoiles.
Mais ça,
c'est une série ou c'est un film,
ça ?
C'est une série.
D'accord.
C'est en Netflix.
C'est en huit épisodes,
la première saison.
Du arrière-d'entier ?
J'en suis au troisième épisode.
Avec Bénédicte Hong,
Elsa González,
Mario Kelly
et George Bradet West.
Non,
les acteurs sont bien.
Et Jess Hong.
Est-ce que c'est bien ?
Les trois premiers épisodes,
tu le conseilles ou pas ?
Ouais,
c'est très proche du livre.
On retrouve vraiment
la même ambiance de livre,
les mêmes lenteurs,
quelque part.
n'ayant pas lu le livre.
Alors,
ce qui se passe dans la période
contemporaine,
c'est qu'en fait,
il y a beaucoup de scientifiques
de top niveau
qui se suicident
ou qu'on retrouve tués.
Et on apprend également
que la science
ne fonctionne plus.
D'accord.
C'est par exemple,
les accélérateurs de particules
donnent...
Ça,
on le sait dès le début
du premier épisode,
donc je ne spoil pas.
Et la science se met à déconner.
C'est-à-dire que les accélérateurs
de particules,
par exemple,
donnent des résultats
complètement délirants,
qui ne tiennent pas la route
et qui remettent en cause
quasiment toute la science.
Et donc,
il y a notamment un policier
qui va investiguer
sur ces meurtres.
Il y a un groupe de scientifiques
qui va essayer de réfléchir,
qui va essayer de comprendre.
Et puis après,
l'histoire va se dérouler,
mais c'est là où je vais arrêter
d'en parler.
Il y a des acteurs
qui jouent dans Game of Thrones,
le monsieur un peu enrobé.
On me dit
très mauvais pitch LTP.
Ce n'est pas grave,
ce n'est pas grave.
C'est pas grave,
c'était très bien.
Là, c'est mieux.
Après, il a dit là,
c'est mieux.
C'est quand tu n'as plus rien à dire,
je crois.
Oui, c'est le vrai de ça.
Voilà, donc,
oui, série de SF,
il ne faut jamais bouder son plaisir
quand il y a de la SF.
C'est vrai.
C'est rare.
Tiens, on parle de ça,
faisons un petit interlude là-dessus.
Un interlude ?
Tu veux un interlude ?
Non, pas un interlude.
Je rebondis sur ta news,
alors ton père,
je rebondis sur ta news.
Vas-y, rebondis.
Donc, juste pour dire
que je suis en train de regarder
la dernière saison,
enfin, la dernière,
je ne sais pas,
ce sera la dernière,
la dernière,
For All Mankind,
qui est cette série Apple
où on est dans une sorte,
comment tu appelles ça ?
Une dystopie.
Une dystopie, effectivement,
où les Russes sont arrivés
en premier sur la Lune
et du coup,
la conquête de l'espace
ne s'arrête pas
et tu as toujours cette guerre
entre les Etats-Unis
et l'URSS
avec des fois des collaborations
qui font que
tout se développe plus vite
et ils arrivent sur Mars,
finalement,
ils ont établi une colonie et tout.
Et ça reste,
moi je trouve que ça reste
une bonne série.
Beaucoup de grosses fan bases
de cette série.
Oui, oui,
pourtant on n'entend pas
beaucoup parler.
Non, mais...
C'est sur Apple Plus,
je crois, de mémoire ?
Apple Plus,
oui, tout à fait.
Et c'est marrant
parce que c'est une série,
bon, ça fait quoi ?
4-5 ans que ça tourne,
je pense.
Et c'est une série
où les acteurs,
en fait,
sont censés avoir vieilli
40-50 ans
et je trouve que
la façon dont ils les ont vieillis,
il y a le mec
qui jouait dans
Carbon Modifier,
qui était une énorme masse,
et qui, du coup,
dans la dernière saison,
est censée avoir,
je ne sais pas,
pas loin de 70 ans
et je trouve qu'ils ont assez...
Oui, c'est une uchronie,
effectivement.
Une uchronie, voilà.
Chicky Rod,
non pas une dystopie.
Et en parlant de trucs de SF,
c'est aussi une série
qui a été très peu...
dont on a très peu parlé
et qui est vraiment
très intéressante,
enfin, j'ai bien aimé,
ça s'appelle Infinity,
qui est une série
franco...
Ah non,
est-ce que c'est celui-là ?
Oui, c'est ça, ouais.
Donc sans Y,
I-N-F-Infinity,
voilà,
franco-russo,
machin, truc, etc.
Et donc,
je vous invite à aller regarder
ce que c'est...
Déjà, ça fait...
C'est agréable d'avoir
une autre vision
qu'une vision anglo-saxonne.
Et le film,
et c'est particulièrement
bien réalisé,
particulièrement bien joué.
Donc, vous invitez
à aller voir cette série
assez étrange
et qui se passe
dans un contexte contemporain.
Voilà.
Ok, Manox.
Est-ce qu'on a encore
des news high-tech,
Capitaine Ouell ?
On a toujours des news high-tech.
Tu vas peut-être nous parler
un peu de SpaceX.
Voilà, exactement,
je pensais vous en parler.
Puisqu'il y a 10 jours,
c'était jeudi,
je ne sais plus combien,
à 14h,
il y a eu le troisième lancement
du SpaceShip
et de lancement.
en lancement,
c'est quand même
le troisième en l'espace
de quoi,
de moins d'un an ?
C'est incroyable.
Honnêtement,
c'est du haut en spectacle.
Tu regardes ça,
tu te dis,
putain !
C'est un roi !
Va dire ça aux tortues.
Ok, Elon Musk
est un gros connard sociopathe,
on ne va pas se mentir.
Va dire ça aux tortues.
C'est un tueur de tortues.
Mais,
moi j'ai des appels
à chaque lancement
du collectif de tortues
qui m'appellent.
Ils ont peur,
ils tremblent.
Ils tremblent dans leur carapace.
Ils ont acheté des carapaces,
et double, triple carapace.
En tout cas,
il n'a plus resté
des masses de tortues,
mais le lancement a eu lieu
et effectivement,
ils ont encore progressé
par rapport à la feuille d'avant.
Ce que je retiendrai surtout,
c'est évidemment le Starship
avec le méga booster
là en dessous.
Les deux ont fini par s'écraser
ou disparaître.
Je ne sais pas comment
on t'appelle ça.
Ils ont été détruits.
Mais,
par contre,
cette image,
et je l'ai montré
à ton père,
de la rentrée du spaceship
dans l'atmosphère
où tu vois le frottement
de l'atmosphère,
si tu veux.
Le plasma.
C'est des images
incroyables.
Franchement,
c'est des trucs
qu'on n'a jamais vus avant.
Dans le style de série,
le chat me rappelle,
pardonne-moi,
capitaine,
je vous le dis
parce que le 11 avril prochain,
Fallout sur Prime Vidéo.
Ils ont raison sur le chat.
J'ai regardé.
J'ai un peu peur.
J'ai regardé un peu
le trailer.
Pourquoi pas ?
On ne va pas bouder
notre plaisir
d'avoir de l'ASF.
Non,
j'espère qu'il va retrouver
l'esprit original de la série
quand même assez sombre.
Plus que sombre.
C'est cynique.
Surtout cynique.
Pourquoi pas ?
C'est Prime Vidéo
qui fait ça ?
Oui.
Ils ont fait des trucs
qui sont pas mal.
J'ai regardé
le spin-off de The Boys
qui s'appelle
V-Generation.
Je ne m'en rappelle plus.
V-Machin-Truc.
Oui, tout à fait.
Qui est amusant.
Ce n'est pas incroyable.
Ce n'est pas The Boys,
mais ce n'est pas mal quand même.
Il y a cette scène incroyable
où je peux vous le dire
parce qu'on s'en fout
de toute façon.
Si jamais vous ne voulez pas
vous faire spoiler,
allez-y.
où tu as cette jeune
qui a le pouvoir incroyable
de diminuer.
C'est le sexe.
Cette scène
où elle est accrochée
à une bite géante.
D'ailleurs,
le mec a une petite bite,
mais justement,
comme la meuf
peut devenir toute petite,
il est très content.
Incroyable.
Elle est accrochée
à son sexe comme ça.
C'est ça.
Elle est en train de le branler.
Si tu veux,
elle est comme as.
Avec sous son corps.
Tu regardes cette scène-là,
tu fais,
ah putain,
quand même,
on est heureux
de payer notre abonnement
prime pour voir ça.
Sachant que la meuf
ne peut se faire diminuer
qu'en vomissant.
Juste avant d'aller le branler
en toute petite,
elle est allée gerber
dans les chiottes.
C'est à ça que tu reconnais
la patte The Boys,
si tu veux.
C'est vrai que c'est pas mal.
C'est Garf Ennis
qui est derrière.
Ah oui,
il me semble que c'est lui.
C'est lui, oui.
Et ça reste extrêmement hardcore.
On est dans un truc
hyper cynique aussi.
Et au final,
je ne vais pas bouder mon plaisir.
Franchement,
ça cesse de regarder.
Si vous aimez The Boys,
et pour moi,
The Boys,
c'est une des meilleures séries
qu'il y a eu dernièrement.
C'est incroyable.
Et surtout,
dans The Boys,
en fait,
le mieux,
bon,
tous les mecs sont des enculés
de tous les côtés.
Il n'y en a pas un porcelot.
C'est vraiment tous
des fils de pute.
Il y a le jeune là.
Attends,
même lui.
Même lui.
C'est Dieu.
C'est comme le moins bâtard.
C'est le moins bâtard de tous,
mais c'est quand même
un connard fini.
C'est comme un connard fini.
Peut-être Frenchy,
c'est moins un connard.
Ouais.
On s'en peut un crétin.
Encore,
attends,
le mec qui est...
On s'en peut un connard aussi.
Non,
c'est tous des connards.
C'est tout.
Honnêtement,
c'est un peu tous des connards.
C'est aussi ce qui fait
le plaisir du truc.
Mais le...
Comment il s'appelle ?
Le big méchant,
le Superman.
Ah,
Homelander.
Ouais,
Putain,
ce mec,
déjà,
il joue tellement bien.
Il joue tellement...
Mais vraiment,
le sociopathe,
c'est vraiment...
C'est un truc...
J'adore The Boys pour ça.
Tu l'as pas tué,
toi ?
J'ai vu quelques épisodes,
mais...
C'est vraiment...
Il joue vraiment...
Le mec,
c'est vraiment cringe,
vraiment malsain.
De A à Z.
Mais enfin,
en tout cas,
il y a des belles scènes là-dedans.
Mais c'est vrai que
la scène de la branlette de pénis,
là,
avec...
Ah,
il y avait dans The Boys aussi,
tu as une scène comme ça.
Dans le fion, là.
Ouais,
pareil,
il y a un mec qui veut venir tout petit,
par contre,
il n'a pas besoin de gerber.
Il peut y aller normalement,
et après,
il va dans le fion de son partenaire.
Ouais,
il va dans son urètre,
je crois.
Ah,
dans son urètre,
il va dans l'urètre de son partenaire.
Ouais,
Allez,
on revient à SpaceX.
Tout ça pour dire,
regardez la série,
c'est sympa.
SpaceX,
Captain Webb.
Bah rien,
en gros,
j'ai tout dit.
Donc,
il a décollé,
le booster est quand même rentré dans l'atmosphère,
il a essayé de réatterrer,
on a perdu la connexion,
on imagine qu'il s'est écrasé,
parce qu'il allait un peu vite,
il faisait genre du sein,
je ne sais plus,
du 200 km heure,
au moment de toucher le sol,
enfin de la mer en tout cas,
et ils ont perdu le contact avec le Starship,
au moment où il est rentré dans l'atmosphère,
mais on a eu des images avec ce plasma.
Incroyable,
je pense qu'on n'a jamais vu ça.
Je ne crois pas.
Non,
vraiment.
Et donc,
peu à peu,
si tu veux,
ils continuent d'avancer
et d'améliorer à chaque fois le bordel,
et normalement,
donc la patronne de SpaceX,
comment elle s'appelle,
a annoncé le prochain vol,
le quatrième,
dans six semaines.
Ah vache !
Ça accélère,
quoi.
Je crois,
il me semble avoir lu,
Captain Webb,
on en parlait l'autre jour,
je crois qu'ils en ont déjà fabriqué,
les trois ou quatre prochains,
sont déjà fabriqués.
Oui,
oui,
en fait,
ils sont en train de fabriquer une usine,
ils ont...
Ils ont fabriqué,
les taux,
cachez bien les tortues !
Attention !
Non mais littéralement,
ce qu'en fait,
ils ont...
Tu veux,
l'association des tortues riveraines,
si tu veux,
quand elle veut le nombre de Starship
qui sortent de vie,
je dis,
oh putain,
on va en chier !
On m'a dit qu'il n'y avait pas assez d'îles
pour faire décoller toutes ces merdes.
Tu sais que tu as ce qu'on appelle
le Starship Garden,
vous n'avez jamais vu ça ?
Non.
Alors,
sur le chat,
il y a MyScreen014
qui te pose la question,
qui a été web,
il t'interpelle,
mais c'est quoi la finalité ?
La finalité de quoi ?
C'est du fait des poignons.
Alors,
la finalité de SpaceX,
on va...
Officiellement,
la finalité de SpaceX,
c'est de permettre
à l'espèce humaine
d'aller sur Mars
et de se sauver
puisque ce que
Elon Musk défend,
c'est de dire
si notre espèce devient
multiplanétaire,
elle ne pourra pas disparaître
parce que même s'il y avait
une énorme catastrophe sur Terre,
on aurait notre colonie sur Mars.
Ça,
c'est le beau principe.
Dans la réalité.
De faire du pognon !
Moi,
je pense que
l'objectif,
c'est de mettre 50 milliards
de satellites dans l'espace
et de devenir extrêmement riche.
Non,
mais il y a sûrement...
Il y a surtout
l'idée du Starship,
c'est la conquête de la Lune.
Oui,
parce qu'on a besoin
de créer une base sur la Lune
et pourquoi une base sur la Lune ?
Parce qu'on pense que
sur le pôle Nord
et le pôle Sud,
il y a beaucoup d'eau
et avec cette eau,
parce que c'est pour ça
que les prochaines missions
sur la Lune,
ça va être vers les pôles.
Pourquoi ?
Parce que si on trouve
de l'eau en grande quantité
sur les pôles,
on peut installer une base
et on peut fabriquer
du carburant sur place
et faire décoller
des navettes
ou des fusées
depuis la Lune,
c'est bien plus économique.
Pourquoi ?
Parce que la vitesse
de libération,
déjà,
il n'y a pas d'atmosphère,
est beaucoup moins importante
et la vitesse de libération
est moins importante
pour partir de la Lune.
Oui, bien sûr.
Et donc,
l'idée,
c'est de créer
un port spatial sur la Lune
pour conquérir peut-être
le système solaire
et aussi,
surtout,
pour miner la ceinture
d'astéroïdes,
récupérer des matériaux,
de la flotte,
etc.
Tiens,
je vous montre à l'écran,
alors évidemment,
vous ne voyez pas,
mais en fait,
le Starship Garden,
c'est derrière,
c'est là où ils stockent
tous les anciens prototypes
et tous les nouveaux
qui sont prêts à décoller,
si tu veux,
et ils en ont un paquet.
Je pense qu'il y en a au moins
quatre ou cinq
qui sont prêtes,
si tu veux.
C'est beau l'avenir.
C'est magnifique.
Mais en tout cas,
c'est du beau spectacle
et franchement,
je ne boude pas mon plaisir,
même si je maintiens
qu'Elon Musk
est un sacré connard,
mais je ne boude pas mon plaisir
de voir ces décollages
qui sont assez incroyables.
Donc, rendez-vous
dans cinq semaines maintenant,
logiquement,
pour le prochain décollage.
S'ils ont l'autorisation
de l'AFA
qui a à nouveau
lancé une nouvelle enquête
puisqu'il semblerait
qu'il n'y ait plus grand-chose
de vivant dans les...
Une enquête d'utilité publique
parmi les tortues.
Voilà.
Voilà ce que je te dis,
Captain Owen.
Le collectif des tortues.
C'est ce que je te dis.
Arrêtez !
On sent ce qu'il dit.
Stop !
Ils sont en train
de construire
une véritable usine.
Regarde,
il y a une classe action
qui a été déposée
par le collectif des tortues
de Boca Chica.
T'es en train de la faire chialer,
regarde.
Elle n'est pas en train
de chialer à cause de toi, là ?
De toute façon,
c'est simple.
Dès que la torture
entend le nom Elon Musk,
elle se met à pleurer.
Regardez là.
Enculé !
Bon.
Autre news,
Captain Owen,
j'en ai plus, moi.
Il y a toujours des news,
si vous voulez.
Allez,
on va vite fait
parler de la Chine.
Vous savez que la Chine,
on ne va pas reparler
du léger différent
entre la Chine
et les Etats-Unis.
Les Etats-Unis
essayent de bloquer
au maximum
l'arrivée des machines
à fabriquer
les processeurs
de nouvelle génération.
La Chine a interdit
l'utilisation
des processeurs
AMD et Intel
sur leur territoire.
Exactement,
c'était de ça
que je voulais parler.
Effectivement,
la Chine est en train
de travailler.
L'objectif pour la Chine,
c'est dans quelques années
de se retrouver
totalement autonome
technologiquement.
Ce n'est pas seulement
les processeurs,
c'est l'intégralité
de toute la chaîne
et de pouvoir
uniquement sur son territoire
fabriquer ses propres ordinateurs,
ses propres systèmes
d'exploitation
et être 100% indépendant
des Etats-Unis
et du reste
de la planète.
Je ne sais pas si tu as vu
cette news amusante,
vous savez qu'aux Pays-Bas,
il y a cet important fabricant
qui fabrique
les machines
à fabriquer les processeurs.
Je ne me rappelle plus
le nom de cette entreprise.
mais c'est une entreprise stratégique
pour les Pays-Bas.
J'en avais parlé.
Et le truc rigolo...
Ikea.
Non, c'est pas...
Ikea, c'est celui-là.
Et cette entreprise,
en fait, a menacé
parce que je ne sais plus
quelles taxes
ils allaient augmenter.
C'est ASMC, nous dit...
Merci beaucoup.
Die by my...
ASMC.
Heureusement qu'on a le chat
pour nous aider.
Hello, die.
Et en fait,
les Pays-Bas
voulaient augmenter
un certain nombre de taxes
sur le territoire.
Et les mecs d'ASMC,
ils ont fait des menaces
au gouvernement
parce que c'est quand même
une entreprise
extrêmement importante
pour les Pays-Bas.
Et ils les ont menacés
de partir en France.
Ah putain.
Si vous augmentez les taxes,
on part en France.
Alors là, il n'y a pas ça.
C'est-à-dire à quel point
ils étaient désespérés.
Voilà, donc je pense
que ça va s'arranger
et ça m'étonnerait
qu'ASMC vienne en France.
J'ai trouvé l'anecdote...
Amusante.
C'est assez drôle.
C'est menacé d'aller en France.
C'est le truc
que jamais on ira là-bas.
Jamais qu'il peut arriver.
Bonsoir, archiviste.
Écoute.
Merci, leur ton père.
Captain Web.
Non, non, je crois qu'on a bien fait.
On a fait un petit tour
de l'actualité.
Il y avait deux, trois autres trucs.
Il y a NordVPN
qui a annoncé un service
d'eSIM.
Ils vont lancer
leur propre opérateur virtuel
quand tu iras dans un autre pays.
Tu pourras installer
cette...
Avec le VPN intégré.
Cette SIM virtuelle,
effectivement,
pour te connecter
à des coûts moindres.
Moi, j'ai une idée.
On va lancer
un nouveau réseau.
Un nouveau réseau.
Un truc absolument
incroyable.
Qu'est-ce que ça va être ?
Ce sera Captain Telecom.
Putain, Captain Telecom.
C'était assez...
Je ne sais pas,
ça a bien marché.
Je ne sais pas ça.
Attention, le mini télé,
il n'a qu'à bien se tenir.
Si tu veux,
tu pourras avoir ton portable
apéro du Captain.
Oh putain.
Tu appelleras à travers
le réseau apéro du Captain.
Oh putain, c'est incroyable.
Alors, tu pourras communiquer
que sur la rue Michel Chal,
évidemment.
C'est bon.
Ça peut restreindre,
mais voilà,
il faut bien commencer quelque part.
Ça s'appelle
les Taki Walkies.
Ah oui, c'est pareil.
Alors, Laure ton père,
est-ce que tu veux nous raconter
son anecdote ?
Non.
Ah si, si, si.
Ah si.
C'est moi qui maîtrise
les jingle.
Allez.
Allez Laure ton père,
la France veut savoir
où tu en es.
On a besoin d'avoir un point là.
Si, si, on a besoin de savoir.
La France a besoin de savoir.
Quel est le point
dans le dentaire ?
En résumé, je souffre.
Ah putain,
tu souffres vraiment ?
Ouais.
Ah putain merde.
Je fais bonne figure,
tu vois.
C'est pour ça que t'étais pas bien.
Je trouve,
pour quelqu'un qui souffre,
je te trouve plutôt résistant.
Ah parce qu'il a pris 50.
Je suis,
contrairement à ce que tu vois,
je suis assez résistant à la douleur.
Ouais, il a pris 50.
Non, non, pas du tout.
Mon petit manok,
c'est ce que tu es prêt.
Ouais, je suis prêt.
Alors, faut que je trouve ton jingle.
Mais quoi, quoi, c'est absent.
Hello archiviste.
Bonjour.
Je le cherche.
Ok, après,
non pas que tu devras mettre
mes images dégueulasses.
Eh,
Laure super,
est-ce que tu es,
que je peux se dire ?
Je le trouve pas.
Raconte un truc,
Captain Web.
Ouais, je sais pas
que c'est que je te raconte.
Moi, j'ai pas d'anecdote,
j'y réfléchis un peu,
mais j'ai rien de bien off.
Je suis bossé cette semaine.
Ah.
Oh.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est la rubrique de Manox.
Le Manox.
Une rencontre.
Par des communs.
Dans la rubrique.
Le Manox.
Bonsoir.
Bonsoir, Ami.
Bonsoir, Manox.
Tu es donc là ?
Oui.
Alors, je suppose que le répertoire Manox est Bionix.
Voilà.
Bonsoir, Ami.
Et bonsoir, Ami du Moignon.
Bonsoir à tous ceux qui ont des Moignons, bien sûr.
Parce que vous savez ce que c'est.
On respecte les gens qui ont des Moignons.
On respecte les Moignons.
Mais attention, à une époque, le Moignon, rappelez-vous, c'était le Crochet.
C'est vrai.
C'était basiquement le Crochet.
Et encore aujourd'hui, il y a des gens qui ont des Crochets à la place des avant-bras
ou à la place des bras.
Quel intérêt du Crochet à part pour faire mal aux gens ?
Non, mais si.
Ça permet de pouvoir...
C'est plus facile pour prendre des trucs.
Ouais, enfin, à moins de porter des seaux, ça sert pas des masses, quoi.
Ouais, mais bon.
Pour manger, par exemple, Crochet, main.
Si, si, non.
Essayez de tirer une fourchette avec un Crochet, je pense que c'est bien.
Non, mais tu prends directement la bouffe avec ton Crochet.
Tu piques comme ça dans ton morceau.
Pourquoi pas mettre une fourchette à la place du Crochet ?
Ah bah alors, justement, il y en a qui ont pensé à ça.
Ok.
Alors, parce que là, aujourd'hui, je vais vous parler d'un peu des progrès technologiques
en matière de biomécanique, en matière de biotechnologie, dans ce qui concerne les prothèses,
mes amis.
D'accord.
Lorsque ton père, on sait que toi, t'es une prothèse gigantesque qui est presque un troisième
bras.
Ouais.
Et chez lui, c'est tout à fait naturel.
C'est l'homme qui a les 3 milliards.
Le premier truc sur lequel je suis tombé, c'est un truc un peu, comment dire, un peu
surprenant parce qu'en fait, c'est pas vraiment une prothèse, c'est plutôt un rajout.
C'est le Jizai Arm, donc tu peux passer ça.
Donc, c'est chinois, si je dis pas de conneries.
Et donc, c'est en fait littéralement quatre bras qui peuvent être placés dans ton dos,
comme ceci.
Ah mais j'en avais parlé de ce truc-là.
Ah, vous avez parlé ?
Oui, oui, ça avait été présenté au salon mondial de la robotique, à Beijing, je crois.
Oui, tout à fait, tout à fait, exactement.
Et c'est extrêmement creepy et flippant.
Alors, c'est assez flippant et creepy.
C'est Dr Octopus.
Voilà, alors le truc, c'est que le Jizai, c'est pas très très lourd, à ce qui paraît,
c'est relativement simple.
Donc, c'est lui, c'est Dr Octopus.
Donc, le patron, je sais plus comment il s'appelle.
Voilà.
Est-ce que tu sais à quoi je pense quand je vois ça ?
Non.
Je pense que le mec doit utiliser ça pour se branler.
Donc, tu peux mettre les images pour les autres.
Oui, mais je n'y arrive pas.
Ah bon ?
Je pense.
Tu vas pas mettre les images ?
Oui, j'ai un petit problème avec Vemix qui m'empêche de mettre les images.
J'essaie de régler ce problème.
Ah merde !
Parce qu'il me fait apparaître une fenêtre fantôme qui n'existe pas et qui pourtant
est strictement en temps réel.
C'est assez étonnant.
Ok.
Je te promets.
C'est un peu étrange.
C'est très étrange.
Et donc, voilà, il s'agit de quatre bras articulés, un peu comme une forme d'araignée,
quoi.
Dr Octopus, mais avec des mains, quand même.
Avec des sortes de mains accrochées qui te permettent d'attraper les trucs.
Donc, le truc fonctionne.
Tu peux le manipuler toi-même, mais par contre, c'est très long.
C'est pas hyper rapide pour l'instant.
Voilà.
T'es là, genre, faut pas s'imaginer que tu vas grimper au mur avec ça.
C'est pas pour demain la vieille.
C'est plutôt, genre...
Mais c'est un début.
C'est un début intéressant parce qu'effectivement, il y a des doigts articulés, des mains différentes
avec différents types de crochets, comme je vais le préciser.
Et donc, ça fait partie un peu des futures armures, en quelque sorte, qu'on pourra
s'acheter si on le souhaite.
Oui, voilà.
Quel est le premier objectif ? Parce que c'est pas un exosquelette qui te permet d'être
plus fort.
Non.
En fait, ça permet de pouvoir réaliser plusieurs tâches à la fois.
Moi, personnellement, je vois ça.
Je pense que le mec a créé ça en se disant, je vais pouvoir me branler et en même temps,
s'il va y avoir deux mains qui me caressent les couilles en même temps.
C'est forcément ça.
Le mec, je vois ce vieux pervers en train de faire ça, obligatoirement.
C'est vrai qu'il a vu la tête du mec.
C'est que clairement, quand je vois sa tête en train de sourire comme ça avec ses gros
bras, je me dis, putain, ce mec-là, il a fait des trucs un peu étrangers.
Sachant que le premier truc qu'il a attrapé avec son machin, c'est un doudou.
Il a un doudou dans la main, c'est une petite peluche.
C'est ça qu'il attrape.
Donc, c'est vrai que ça, c'est un peu bizarre.
C'est vrai que c'est un peu bizarre.
En tout cas, plus sérieusement, aujourd'hui, les nouvelles interfaces de prothèses pour
les bras en particulier, c'est ce qu'on appelle les MPL.
Ce sont les Modular Protesting Limb.
Mais aujourd'hui, elles sont boostées avec du contrôle neuronal, notamment, pour différentes
raisons, avec différents types de technologies.
Donc, les MPL, comme vous pouvez le constater, si ça marche, leur ton père, sont des nouvelles
prothèses, en fait, mécaniques, biomécaniques, puisqu'elles sont en partie accrochées à ton
corps et pas n'importe comment.
En effet.
En effet, n'est-ce pas ?
Puisque notamment les ingénieurs de l'université de Johns Hopkins, qui ont commencé à être
les premiers dans les années 2010 à créer le principe de MPL.
Donc, là, on en est arrivé aujourd'hui avec des systèmes dans lesquels, en fait, on
a plus de 100 censeurs qui sont, pour la plupart, en fait, comment dire, il y a des électrodes
qui sont directement implantées dans le bras.
Non seulement tu as un aspect, en fait, on va dire, neuronal, où au début, par exemple,
ils avaient mis des électrodes sur la tête et qui permettait de faire bouger les trucs,
etc.
Mais maintenant, en fait, c'est implanté dans le bras, au niveau de l'os, au niveau des
nerfs et au niveau des muscles.
Mais du coup, ce n'est pas neuronal.
C'est-à-dire que c'est juste en bougeant ses muscles qu'il interagit avec sa prothèse.
Enfin, oui, mais en fait, c'est aussi...
Alors, il y a ça.
Disons que les technologies se mélangent un petit peu, quoi.
Il y a ça, il y a aussi avec le cerveau et il y a aussi les deux mélangés.
Et après, on peut encore ajouter de la liste, c'est encore un autre problème.
Et donc, il y a ces différentes...
Et ça, c'est un peu les nouvelles technologies qui sont en matière de prothèses cybernétiques
pour les bras et qui te permettent aussi, et ça, c'est le truc nouveau, de ressentir.
Alors ça, oui, ça, c'est le gros truc qui manque dans les prothèses.
Et voilà.
Et aujourd'hui, ça, ça change puisqu'il y a du tactile, en fait, dans ce type de prothèse
qui te permet de pouvoir non seulement attraper les objets, mais en fait, de pouvoir aussi
avoir une information sensitive puisque c'est connecté directement à ton corps, en fait.
Donc, c'est vraiment de la cybernétique à proprement parler.
Voilà, ça y est, j'ai réussi à corriger le problème.
Merci, Laurent.
Alors, on va pouvoir, par exemple, tu peux aller sur...
Montrer le MPL, si tu le souhaites.
Mais on peut directement aller sur Esper End.
Tu dois avoir un dossier qui s'appelle Esper End, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.
Ça, ce sont vraiment les...
Non, il n'y a pas ce dossier, Malox.
Il y a MPL.
Va dans MPL, alors, oui.
Voilà, MPL.
MPL.
Voilà.
Donc, Esper End, par exemple, ça, c'est une...
Ça fait partie, en fait, des nouveaux acteurs.
Alors, dans ce domaine-là, avec ces nouveaux types de prothèses, aujourd'hui, qui sont
très performantes, vous voyez.
Il y a celle-ci qui est particulièrement design, légère.
Et donc, c'est quand même assez saisissant quand on regarde ce qu'ils peuvent faire.
Donc, ils peuvent prendre des fourchettes et ils peuvent bouger chaque doigt.
C'est-à-dire que maintenant, aujourd'hui, tu as la possibilité d'avoir une main avec
un poignet qui tourne.
Alors, ils ne tournent pas forcément tous les sens.
Ça dépend encore une fois.
Il y a quand même pas mal de modèles différents.
Mais qui sont reliés à ton corps.
Donc, c'est relié au nerf que tu as dans le moignon, j'imagine.
Voilà.
En partie, c'est aussi, évidemment, avec du Bluetooth.
Donc, tu as un programme derrière.
Il y a de l'informatique derrière.
Et après, on verra pour certaines, il y a aussi même de l'IA.
J'aime bien cette image, Manox.
Si tu veux bien regarder cette image que je diffuse à l'écran.
Elle a ce côté très...
Deus ex machina.
Exactement.
Tout à fait.
C'est vrai que tout à fait...
Est-ce que tu vas parler, justement, de l'annonce...
Voilà.
Esper End.
C'est ça, Manox.
Voilà.
Le Esper End, par exemple.
Donc, c'est bien sûr pour les gens à qui il manque un bras ou éventuellement...
Voilà.
Toutes les MPL, en fait, sont les prothèses, en particulier pour la...
Et elles sont connectées.
Tu as peut-être déjà donné cette explication.
Oui, j'ai déjà parlé de tout ça.
Mais c'est connecté sur les nerfs.
C'est connecté en partie sur les nerfs, ouais.
Alors, ça dépend des modèles, parce qu'il y a des modèles qui sont plus ou moins avancés,
si tu veux.
Mais, par exemple, il y en a un avec 26 jointures qui peut porter plusieurs kilos.
Il y en a certains qui peuvent aller porter quasiment la force d'un bras normal.
et qui sont effectivement connectés sur les nerfs.
Donc, parfois, par exemple, par un moment, ils greffent une sorte de hub, en fait, sur
le moignon.
Et sur ce hub, en fait, tu peux clipser, si tu veux.
Différents outils.
Voilà.
Différents types de bras.
Ah bah voilà, c'est ça.
Un berceuse, un chat-limo.
Alors, ça, c'est un des modèles dont on parlera plus tard.
C'est dans le dossier MPL, ça ?
Bah, c'est pas mal pour faire le...
Non, je...
Ah non, non.
Reste dans le dossier MPL.
Je reste dans le dossier MPL.
Ouais.
Parce qu'effectivement, il y a déjà plusieurs films de science-fiction qui ont abordé
ce sujet.
Mais ça, j'en parlerai plus tard de ce modèle-là.
Mais effectivement, de mettre différents outils à la place de la main.
Voilà, c'est ça.
Alors, en fait, bon, sur cela, en fait, selon ce dont je parle, les classiques, là, c'est
vraiment l'idée de reproduire la main, puisqu'ils sont encore dans la...
Ça, c'est des prothèses très avancées, avec dans lesquelles tu peux bouger différents,
chaque doigt, etc., dans lesquelles tu peux avoir du ressenti.
Il y a aussi un autre modèle intéressant qui s'appelle le Atom Touch.
Tu fais dessus.
Le Atom Limps, Atom Touch, en fait, qui est une...
Alors, celui-ci, c'est un modèle un peu similaire, qui est encore en construction,
qui n'est pas vraiment commercialisé, mais sur lequel, en fait, ils ont implémenté
du machine learning.
C'est-à-dire ?
C'est donc, grosso modo, il y a une IA, en fait, qui collecte des données, en fait,
de ce que tu vas faire avec ton bras, qui va créer des patterns de répétition
pour pouvoir s'adapter.
Et celui-ci, par exemple, a un système avec un système de sensibilité au niveau
du bout des doigts, qui est assez intéressant, dans lequel...
Ça, c'est encore une start-up, c'est encore en cours de construction, etc.,
donc on n'a pas encore beaucoup d'informations.
Mais apparemment, ils sont très...
Enfin, les scientifiques qui travaillent dans ce domaine sont assez intéressés par ce produit,
puisqu'il y a une sorte de texture un peu comme si c'était du...
qui n'est pas dur au bout des doigts, mais qui est un petit peu molle,
qui permettrait, en fait, de pouvoir capter les différentes sensations.
Donc, ils travaillent beaucoup sur cette notion-là, vraiment, de sensibilité,
qui est totalement nouveau.
Enfin, je veux dire, c'est un truc qui n'existait pas...
Enfin, il y a 10 ans, ils commencent à travailler dessus,
mais là, on est là.
Et en plus, là-dessus, il y a de l'IA qui est intégré.
Donc, c'est pas mal, parce que ça va permettre de pouvoir faciliter, en fait,
l'apprentissage de ton bras mécanique.
Il faut qu'ils t'obéissent, quand même.
Voilà.
C'est toujours après le sujet.
Il faut qu'ils t'obéissent.
Est-ce que tu vas parler de Neuralink, la startup d'Elon Musk ou pas ?
Alors, non, je n'en ai pas parlé, parce qu'en fait, Neuralink,
ils sont sur des sujets...
Ce n'est pas des prothèses.
Assez larges.
Non, c'est des connexions interface homme-machine, en fait.
Oui, alors je pense...
Un cerveau-machine.
Mais alors, toutes ces prothèses-là utilisent des systèmes un petit peu nécessaires,
et je pense que Neuralink, effectivement, peut être tout à fait adapté
avec ce système de prothèses, et ça verra certainement le jour.
Il y a eu une news la semaine dernière, justement,
où ils ont réussi à connecter un cerveau et à rendre...
à permettre à quelqu'un de communiquer...
Oui, ou à jouer aux jeux vidéo, il y avait une fille qui avait réussi à faire ça toute seule dans son coin.
Il n'y avait pas une Neuralink qui a créé un système qui permet de jouer avec la pensée.
Avec une certaine de cube d'apprentissage, c'est un truc de malade ce qu'elle a fait, la fille.
Elle n'a même pas 30 ans, c'est impressionnant.
Il y a Psonic.
Encore une...
Alors ça, par contre, Psonic, c'est le truc vraiment qui est en train de cartonner à fond
chez les moignons, chez les gens qui ont des moignons.
Voilà.
Chez la famille moignons, puisque c'est un avant-bras
qui a été créé par ce gars,
qui est une start-up, je ne sais plus comment elle s'appelle,
qui est une sorte de fou furieux,
et qui est donc léger, pratique, souple,
très important.
C'est un peu la star du moment, lui,
puisqu'il est passé sur ABC,
il est passé sur d'autres médias assez importants.
Il s'appelle Adil Akhtar,
et c'est une prothèse d'avant-bras
qui a été fabriquée,
donc qui est fabriquée en fibre de carbone
avec des moules, en fait, qui ont été imprimées en 3D.
C'est-à-dire qu'il sort un petit peu du principe d'usinage traditionnel.
C'est du do-it-yourself.
Voilà, c'est une sorte de do-it-yourself,
et c'est en le compte que ça coûtait moins cher de faire comme ça,
et d'avoir des produits de qualité,
puisque c'est quand même de fibre de carbone,
donc les trucs sont très solides,
et on peut passer sur le truc.
C'est sur le dossier technique ?
Oui, tout à fait.
D'accord.
Et donc le design est robuste,
c'est léger, c'est souple.
J'ai oublié de cliquer sur un bouton
pour que les gens le voient.
D'accord, merci.
Je suis un peu con.
Leur temps perd, c'est pas grave.
Et donc il dit qu'en fait,
lui, il fabrique tous ces trucs-là en 3D,
donc c'est usiné en 3D,
et il dit, par exemple,
c'est un autre truc qui n'est pas mal,
c'est que s'il manque une pièce,
il y a une pièce qui est CPT, etc.
En fait, nous, on a les moules 3D chez nous,
et en fait, on peut les recréer assez facilement.
Il n'y a pas besoin d'avoir du stock énorme de pièces
ou ce genre de choses.
On peut le faire presque en temps réel, quoi.
Et ça, c'est vraiment en train de très bien marcher.
Adel Lactar, là, il est en train d'exploser.
D'exploser, quoi.
Il peut faire...
Là, ils ont flouté un exemple.
Ouais, parce qu'il a un côté un peu rock'n'roll,
il a toutes les mains,
où il y a différents signes.
Il fait le signe de Satan,
il fait un finger.
Voilà, donc c'est le mec qui essaye d'amener
la prothèse cool, tu vois.
Genre, il y a une scène...
C'est le Steve Jobs de la prothèse.
Voilà, c'est un peu en version fun, tu vois.
Et donc, il y a des trucs où on le voit
en train de donner des coups de pain dans un mur,
en train de balancer des balles,
en train de faire des trucs comme ça.
Voilà, donc il essaie de rendre...
Et là, on sent qu'il commence à y avoir une idée
de se dire, ok, en fait...
Et ça, on arrive un peu dans le futur.
Ça te donne envie de te couper un bras.
Bah, limite, c'est un peu dans un truc,
on est dans un produit un petit peu de...
presque de consommation.
Là, on dit, ah putain,
je peux avoir un truc cool, quoi.
Un peu moderne, un peu fashion,
un peu branché, tu vois.
Ma prothèse va être aussi un indicateur
de personnalité, de hype, voilà.
Et ça va aussi peut-être donner un petit peu
mon côté sociocultural.
Tu vois, je cherche comme ça.
C'est que, ah ouais,
toi, t'as l'absionique comme prothèse.
Ah ouais, t'as un mec cool.
Ah ouais, ouais.
Toi, t'as l'autre, t'as l'esper,
toi, t'es plutôt quelqu'un de raffiné.
Il commence à y avoir un truc comme ça,
vraiment, de commercialisation,
un peu plus traditionnelle, en fait,
qu'avant, qui était vraiment
très, très axé médical.
Et là, on sort de ça
pour aller vers quelque chose de différent,
notamment...
Alors, je vous dis un truc,
c'est une anecdote,
mais par contre, il faut aller voir.
Donc, c'est un truc qui avait été créé
lors de ton père, n'est-ce pas ?
The Bionic Man, le dossier qui est dedans, là.
Ah, bon, pardon.
Et voilà.
Et donc, c'est un truc qui avait été créé,
une aberration, en fait,
qui avait été créée en 2013
avec un mec qui s'était amusé
à créer un robot uniquement composé
et uniquement créé en prothèse.
Ah oui, c'est cringe.
Ah ouais.
Alors, vas-y, fais mes images.
Voilà, il a écrit ce bonhomme dégueulasse
uniquement en prothèse.
Donc, même son cœur est une prothèse,
même sa colme assez...
C'est un peu gênant.
Donc, il a écrit ce truc-là.
Donc, il y a 17...
17 différentes entreprises
qui ont travaillé autour de ça.
Oh putain, le côté carré avec les...
Oh putain, c'est vraiment...
Ça, c'est vieux, ça a dit pire.
Et il a dit...
Alors, le mec, donc,
meilleur...
C'est passé à côté de ça.
Meilleur le gars qui a créé le robot,
il a dit, bon, au début,
pour être tout à fait honnête,
je trouvais ça assez révoltant.
J'avoue que j'ai été assez choqué
quand j'ai vu le résultat de ma création.
Et après, je me suis dit,
ah, finalement, c'est quand même pas mal.
Voilà.
Donc, c'était ça.
Bon, ça n'est pas allé très loin.
Mais par contre, Open Bionics.
Donc, là aussi, on rentre à nouveau.
Parce que là, on continue à aller
dans le merchandising un peu plus brut
puisque Open Bionics propose différents services
pour différents types de public à moignon.
Notamment, le public enfant,
puisqu'il propose des prothèses.
Ah, la prothèse princesse des neiges.
Voilà, prothèse Spider-Man,
prothèse princesse des neiges.
C'est pas con, c'est pas con.
Franchement, c'est cool pour les gosses.
Ah oui, c'est pas con.
Et donc, ils proposent ce qu'ils appellent,
donc, c'est toute leur série de heroes.
Donc, c'est les heroes armes.
Donc, t'as le Bionic Squad.
Voilà, donc, c'est des prothèses cool.
Prothèses design, sympa.
J'ai une question, c'est...
Qui n'ont pas la technologie des MPL.
Oui, d'accord.
C'est pas de technologie particulièrement avancée.
Mais c'est une nouvelle approche de la prothèse,
quand même, qui se met en lien
d'un point de vue esthétique avec les autres.
Tu vois, parce que là, c'est pas con.
C'est lié, en fait, tout ça, quoi.
Non, non, c'est super d'intelligence.
En fait, c'est vachement plus acceptable
pour un enfant qui a subi, malheureusement, un traumatisme.
Bah, dire, tu vas avoir une prothèse Marvel
ou un truc comme ça.
Exactement.
Ça met un peu de baume au cœur, quoi.
Oui, mais ça ne touche pas que les enfants
parce qu'en fait, ça se déployait aussi aux adultes
qui ont aussi envie, aux jeunes adultes, en tout cas,
d'avoir, tu vois, de se dire,
OK, bon, moi aussi, je peux socialement
m'imposer avec un truc qui soit un objet.
Ouais, un peu hype.
Voilà.
Je me demande, quand je vois certaines des prothèses,
je me demande si Disney est venu demander sa dîme dessus.
Bon, bon, ils n'ont aucun état d'âme.
Ah non, non, mais ça, c'est officiel.
C'est-à-dire qu'ils payent Disney, ils payent la licence.
Tu pourras peut-être avoir ton truc Star Wars, quoi.
Non, mais c'est un truc qui fonctionne très bien,
qui gagne de l'argent de Star Wars.
Donc, les mecs, c'est des licences Disney, ça.
Donc, ils payent Disney, évidemment.
Ils ont pas dit, enfin, ça gratos,
parce que c'est des enfants.
Ça serait...
Pour le coup, c'est plutôt...
Enfin, je trouve l'idée super intéressante.
Ouais, tous ces idées-là sont géniales
parce que déjà, ça permet à des personnes handicapées
de pouvoir retrouver la maîtrise de...
Et puis surtout, le côté socialement...
Enfin, je dis des choses horribles, pardonnez-moi.
Non, non, c'est ça.
Le côté socialement acceptable.
Tout à fait, ouais.
C'est-à-dire, même, on va dire, c'est cool.
Exactement, c'est l'idée.
Et ce qui permet, évidemment, c'est l'idée,
ce qui permet justement aux gens
qui ont ce petit souci
de plus facilement se réintégrer dans la société
en cas de...
Et puis d'en être fier, plutôt que, tu vois...
Plutôt que de le subir.
Voilà, plutôt que ce soit quelque chose
que tu caches ou dont tu as honte.
Une sorte de sanction sociale contre...
C'est ça, exactement.
D'en être fier et de...
C'est plus ce que dit, j'ai fait peur de foules.
Tout à fait.
C'est parce qu'aussi, avant,
la prothèse avait un aspect médical directement
qui te renvoie à ton handicap.
Voilà, exactement.
Alors que là, ça renvoie à un truc cool.
Voilà, on dit, ok, bah, t'as un handicap, d'accord.
Elle est cool, ta prothèse.
Ouais, et même, limite, c'est plus cool
que si t'avais pas la prothèse.
Bah, ça peut être...
Ça peut, effectivement, comme tu dis,
ils voient ça aussi comme un outil de fashion.
Donc, ça peut être un outil de séduction,
éventuellement, peut-être, pourquoi pas.
Alors, Aeroflex, par exemple,
alors ça, ils ont une approche aussi
un peu différente dans ceux-là,
où là, c'est la prothèse pratique.
Donc, pour faire, eh bien,
différents types d'activités.
Donc, c'est la même boîte qui prouve ça.
Ça, je ne l'ai pas dans la liste.
En fait, c'est cela, en fait.
C'est ce que t'as vu tout à l'heure,
dans lequel tu peux changer l'embout.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, c'est pas con pour les bricoleurs.
Voilà, donc, en fait, pour tout.
Parce qu'en fait, ils ont fait ça.
Donc, en fait, tu mets ça...
Non, mais en fait, ils proposent
différents types d'embouts
que tu dévites et que tu...
Oui, j'ai compris, j'ai compris.
Voilà, donc, t'as la fille
qui a un truc pour mettre
des baguettes de trucs,
pour faire du golf,
j'en sais rien,
high-tech, en quelque sorte.
Non.
Il n'y a pas d'intelligence, quoi.
Non, celle-là, en fait,
cette boîte-là, Open Bionic,
ça a une approche qui est...
Outils, tools, quoi.
Oui, tools, malgré le fait, quand même,
que leurs prothèses sont quand même
de haut de gamme.
C'est-à-dire que c'est quand même
des prothèses qui sont légères,
faites, souples,
fabriquées, pareil, en fibres
avec des imprimantes 3D.
OK.
Donc, ça reste quand même
des prothèses de qualité
assez onéreuses.
J'avoue que je n'ai même pas cherché
à vraiment regarder les prix.
Voilà.
Et pour...
ça va aussi recréer
des différences sociales
à travers le prix de la prothèse.
Ah, tout à fait.
C'est clair que oui.
Parce que les gens
qui n'ont pas beaucoup de sous,
qui ont eu un accident,
qui vont avoir une prothèse
bas de gamme, pas jolie, etc.,
ça va encore plus creuser l'écart.
Alors que le gars ou la fille
qui a pas mal de sous
et qui va se prendre un truc Marvel
ou le truc multicool, etc.,
ça va à nouveau peut-être créer aussi...
T'as le moignon bourgeois
et t'as le moignon prolo.
C'est ça.
Non, mais c'est ça.
Mais c'est pour ça que, par exemple,
Sionic,
donc le truc qu'on a vu tout à l'heure
avec le gars qui faisait son truc
un peu cool, là,
lui, justement,
il essaie d'avoir une approche
qui soit...
Économique.
Ouais.
Qu'il soit plus grand public.
Plus grand public, ouais.
Plus grand public.
Parce qu'il raconte,
alors son narratif,
après c'est...
Ouais, c'est du narratif.
Voilà, son narratif,
c'est...
Lui, il a des origines pakistanais.
Il disait à moi,
quand j'étais...
Il est américain,
quand j'allais au Pakistan,
quand j'étais en France,
en vacances...
Il faut toujours avoir
une histoire à vendre.
Il disait, je voyais
cette petite fille
qui n'avait pas de bras,
qui cueillit ses trucs,
ça m'a touché.
Je me suis dit,
moi qui suis un petit américain
confortable et tout,
il faut que je fasse quelque chose.
Grâce à moi,
elle peut ramasser du riz.
Voilà, c'est ça.
Voilà.
Bon, donc...
Donc...
Voilà, derrière...
C'est aussi intéressant
parce que ça veut dire
qu'il commence à y avoir
une sorte de...
Ça s'ouvre...
Enfin, ça sort du domaine médical.
À proprement parler.
Ça devient un produit
de consommation.
De consommation,
c'est un peu exagéré
parce qu'on reste comme sur...
Mais de fashion.
On rentre dans la fashion.
Je ne suis pas galé
dans le 3D print,
comme ça.
Il y a plein de...
de...
de do-it-yourself
pour les gens aussi
avec des imprimantes 3D
pour avoir des prothèses
robotiques de bras
et aussi de genre,
etc.
Là, je ne parle que des bras
mais c'est pas...
Ça couvre plus...
Je pense qu'avec l'avancée
des technologies
et surtout de l'impression 3D,
c'est très possible
que bientôt,
il y ait des solutions
open source
et que ça ne soit pas
si cher que ça au final.
Mais attention,
le problème avec l'impression 3D,
c'est que les matériaux
ne sont pas nécessairement
aussi robustes
que des trucs en fibre de carbone.
Aujourd'hui,
il y a quand même
des solutions
qui sont extrêmement
assez étonnantes.
Alors,
oui, c'est vrai.
Mais il y a quand même
des gars...
Enfin,
ce n'est pas autant
de qualité.
J'ai remarqué
sur la plupart
de tes images,
les mecs qui vendent
et qui fabriquent
ces prothèses
n'ont pas de problème.
J'ai juste remarqué ça.
Alors, jusqu'à présent,
c'est vrai.
Mais tu vas voir,
à la fin,
il y en a un autre.
Mais c'est vrai que souvent,
ce sont des gens qui sont...
Parce que tu vois,
par exemple,
le mec que tu m'as présenté
comme le Steve Jobs
de la prothèse,
qui a l'air hyper cool
et tout,
lui, il a ses deux bras.
Ah oui,
Ça va.
Mais il a du pognon
et ses deux bras.
Tiens, on n'a pas
l'image du type
qui, lui,
a vécu un accident
et donc a voulu
tout faire
pour aider son prochain.
Non, c'est vrai.
Là, on sent quand même
les business angels.
Ah oui,
alors,
il y a du business angels
pour certains.
Peut-être moins
sur les premiers,
sur les grosses entreprises
de recherche,
à proprement parler,
de MPL,
des modèles 3D
et fabriquer...
Ta propre prothèse.
C'est un peu fastidieux
quand même,
on ne va pas se leurrer.
Et enfin,
le dernier,
justement,
il est là.
On parlait justement,
tu demandais quelqu'un,
c'était une très bonne remarque
lors de ton père
et tu as bien fait de l'affaire
puisque,
eh bien,
il y a ce type,
donc il y a un jeune gars
de 18 ans
qui s'appelle
David Aguilar Anfu,
qui est un espagnol catalan,
qui a créé,
donc lui qui est né
avec une malformation,
enfin,
un handicap,
donc qui s'appelle
le syndrome de Poland,
donc il n'a presque pas
il n'a pas d'avant-bras gauche
et il a un pectoral gauche
atrophié
et quand il était gamin,
en fait,
ses parents lui ont filé
des Legos
et en fait,
le premier truc
qu'il a voulu faire,
c'est se créer...
Ah, c'est la rubrique Lego.
Ouais,
il a voulu se créer
un bras,
en fait,
c'est naturellement
ce qui lui est venu à l'esprit.
Bah oui,
c'est un peu pas con, quoi.
Et c'est devenu
une star aujourd'hui,
enfin,
c'est une star,
attention,
dans cette niche,
on va dire.
Ouais, c'est plutôt cool.
Et donc,
avec des Legos Techniques,
il s'est créé
des séries de bras,
en fait,
artificiels
et regardez,
là, on le voit
avec son bras
qui fonctionne,
qui...
Alors,
ça reste des Legos,
quand même.
Il doit avoir
une certaine fragilité,
quand même.
Oui,
mais il a réussi justement
à créer des trucs
qui sont particulièrement
bien faits,
particulièrement solides
et dont il se sert
au quotidien,
quand même,
donc c'est assez impressionnant.
Alors,
je pense qu'il les a modifiés,
il les a peut-être
un petit peu arrangés,
etc.
Mais ce type-là
a été rapidement repéré
puisque les mecs ont fait
putain,
c'est ouf qu'il a fait ça.
Donc,
en 2017,
il a reçu
un prix dans le Guinness World,
machin.
Là,
parmi les photos
que tu m'as données,
c'est vrai que c'est classe.
Ah oui,
c'est classe.
On voit la même photo,
c'est celle que...
Oui,
c'est moi qui diffuse.
C'est un peu Iron Man,
quoi.
Oui,
il y a un petit côté...
Non,
puis même le côté un peu...
Puis évidemment,
comme il y a la hype
autour des Legos
ces dernières décennies,
ça fait classe,
tu vois.
C'est toujours le même côté
comme on en parlait tout à l'heure
où le côté esthétique...
Oui,
c'est ça.
Il a été...
Deux ans après,
il a été invité
par la NASA,
en fait,
à un sommet
pour parler de son travail
et aujourd'hui,
le mec,
il travaille dans la bio-ingénierie.
Donc,
a priori,
ça risque d'être un déponte.
Et comme tu le dis,
c'est quelqu'un qui est directement
concerné par le sujet.
Voilà.
Lui,
il l'a créé
parce qu'il l'a fait
parce qu'il en avait besoin.
Oui.
Et il l'a créé pour lui,
d'abord.
Voilà.
Et là aussi,
on peut créer un narrative
autour de ça.
Mais bon,
on peut créer de narrative
autour de tout.
On peut toujours vendre
quelque chose.
Mais là,
il y a quand même
un caractère d'authenticité
qui est bien plus élevé.
Et après,
je suppose,
est-ce qu'il a créé
des prothèses
pour d'autres personnes
comme lui en Lego
ou il s'est vraiment
resté centré
autour de ses propres besoins ?
Non,
il crée des vidéos,
il fait des vidéos
tutoriels sur YouTube.
Ah ok,
et il a une chaîne YouTube ?
Oui,
il a une chaîne YouTube
sur laquelle il fait des vidéos.
Ah excellent.
Et comment elle s'appelle
sa chaîne YouTube ?
Je ne sais plus exactement
le nom de la chaîne,
bonne question.
Ce ne doit pas être difficile
à trouver.
Pour regarder ce mec là,
David Aguilar.
Pour le coup,
j'ai racheté un coup d'œil.
David Aguilar,
peut-être David Aguilar Moignon,
il avait tombé dessus.
Et voilà,
il fait des plans aussi.
Donc,
il a créé des schémas,
des plans,
etc.,
qui sont en accès libre.
Donc comme ça,
tous les gamins
qui ont les étudiés.
Oui,
et puis pour le faire.
Le faire gérer les Lego,
tu peux t'en procurer.
Après,
les Lego techniques,
ça coûte un peu de sous,
mais bon,
c'est parfaitement abordable.
C'est moins cher
qu'une prothèse de MLP,
c'est sûr.
C'est clair.
Mais c'est vrai que c'est
assez impressionnant
quand même
les progrès qu'il y a eu
et aussi l'image
qui commence à se transformer
du handicap maintenant.
C'est pour ça
qu'on commence à arriver
vers un truc
un peu cybernétique,
entre guillemets,
au début à mon avis,
dans lequel,
en fait,
on pourra commencer
à voir des gens
avec des prothèses et tout
et que ça sera totalement
intégré dans la société.
Oui,
je suis assez de ton avis.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui,
complètement.
On va taper
le handicap en fait.
Mais parce que
tu l'as très bien dit,
ça devient cool.
Mais attention,
ça veut dire aussi
que ça se rapproche,
il ne faut pas l'oublier,
il y a aussi un concept derrière
dont on a longuement parlé
dans la période du Capitaine.
Il y a quand même
le concept du transhumanisme derrière.
Ah oui, clairement.
Et donc,
c'est peut-être aussi pour ça,
à travers ce concept
du transhumanisme
où il y a justement
une acceptibilité sociale
très élevée.
On n'est pas dans le cas
du transhumanisme,
si tu veux.
L'être humain augmenté.
Voilà, c'est ça.
On n'est pas dans le cas
où on est.
Là, c'est aussi
pour réparer quelque chose
qui est entre...
Oui, mais c'est les deux versions.
C'est le humain de plus.
Effectivement,
tu as la partie
où un humain
qui manque un morceau
ou qui a un handicap
et on essaie justement
d'y apporter un correctif
pour améliorer la vie.
Mais il y a aussi
le côté où on est à la limite
aussi où on va au-delà
d'améliorer la vie.
Par exemple,
la prothèse multitool,
ce n'est pas juste
réparer un handicap.
C'est à la fois
réparer un handicap
aider la personne
à être bien
et à rendre le truc
socialement acceptable.
Parce qu'effectivement,
la société est très dure
avec les gens
qui ont des handicaps.
Mais c'est aussi
le côté où on améliore,
on va au-delà.
Et c'est là où tu touches
la notion de humain plus
et la notion de transhumanisme
qui est très en vogue
sur la Silicon Valley.
D'ailleurs, je suis sûr
que toutes ces prothèses,
elles viennent de la Silicon Valley.
Ah oui, je pense que
sensiblement, c'est bien de là.
Mais il y a aussi
toutes ces prothèses de jambes
qui permettent à certains
de courir extrêmement vite,
plus vite que des valides
avec les gens de l'artificiel.
Le fameux coureur
d'Amérique du Sud.
Afrique du Sud, pardon.
Pistorius,
qui avait eu des problèmes judiciaires.
Oui, c'est le moins
qu'on puisse dire.
Mais oui, effectivement,
Pistorius, c'est vrai.
Voilà, c'était
un petit tour prothèse.
C'était extrêmement intéressant.
Merci.
Moi, pour ma part,
ça m'a énormément intéressé.
On a un peu épuisé
nos sujets, Captain Web,
à moins que tu aies
un interview,
un sujet d'œuf.
Il n'y a pas d'œufs ?
Il est quasiment minuit.
On pouvait faire des œufs ?
Il est quasiment mort.
Moi, je n'ai pas d'œufs.
Captain Web, un œuf.
Ok, vas-y.
Tu as un œuf ?
Tu es prêt à faire un œuf ?
Vas-y.
Allez, je te sors le jingle.
Si je le trouve.
Qu'est-ce qu'il va nous faire
comme œufs ?
Attends.
Ça va être dégueulasse.
Ah, attention,
alors ton père va-t-il trouver
l'œuf ?
Ce n'est pas gagné.
J'ai l'impression
que ce n'est pas gagné,
effectivement.
Je ne le trouve pas.
Non, écoute,
ce n'est pas grave.
On peut faire sans jingle.
Non, non, on ne peut pas.
On ne peut pas.
C'est une tradition
dans l'apéro du Captain.
Je cherche des Oise of France.
Vas-y.
Est-ce que tu n'en as pas ?
Si, si.
Toujours.
Il suffit que j'ouvre un truc.
Je pense que je n'aurais pas
le talent de notre ami
Quakos, évidemment.
Tu auras peut-être
ton propre style.
J'aurais peut-être
mon propre style.
Rappelons-nous
d'une émission
de fin d'année
où on avait inversé
les rôles.
C'est vrai.
WTF ?
C'est une belle chose
que j'avais trouvé.
Je pense que rien.
WTF ?
Et on le sait.
Alors oui,
je suis tombé
sur deux, trois trucs
que j'ai mis de côté
parce que je me suis dit
tiens,
comme Quakos n'est pas là,
il faut bien,
effectivement,
faire du WTF ?
J'en ai trouvé un premier.
C'est une news
sur le Telegram.
Attention,
je n'ai pas les sombres
forums de Quakos.
Le Télégram,
le Titi,
Titi,
Titi.
Le journal local.
La presse,
comment tu appelles ça ?
La presse régionale quotidienne,
la PQR.
Ce n'est pas le Télégram.
Le Télégram,
c'est un moyen
de télécommunication.
Il y a aussi un journal
qui s'appelle comme ça.
Ah, pardon.
C'est breton.
D'accord.
C'est le Télégram.
Bref,
en tout cas,
le titre,
c'est
à Brest,
deux soirs de combats de rue
à main nue organisée
et la police intervient.
Ça fait deux soirs de suite
qu'à Brest,
70 personnes environ
se réunissent le vendredi
dans la pure tradition
du Fight Club,
n'est-ce pas ?
C'est le Fight Club ?
Pour effectivement
se réunir.
Alors,
attends,
je vais vous lire un peu
une partie de l'article.
Environ 70 personnes vendredi,
plus du double samedi,
des combats de rue à main nue
visiblement organisés
se sont déroulés
à Brest ce week-end.
C'est quoi ce délire ?
Attends,
il n'y a pas des photos
de ces machins ?
Alors,
non,
peut-être,
regarde.
Donc,
c'était Rampe des Capucins,
je ne connais pas Brest,
mais j'imagine que les gens
qui connaissent,
alors attention,
une vingtaine de personnes
se seraient rassemblées
quand on raisonnait
des coups de tam-tam.
Oh,
putain !
Comme un signal.
Quand la brigade anticriminalité
est arrivée,
elle a compté 70 personnes
qui assistaient à des combats
à main nue
impliquant chaque fois
deux personnes.
D'accord.
Il y avait des paris ?
D'accord,
je ne sais pas,
ils ont dispersé la foule,
mais pas pour longtemps
puisque les gens sont revenus
et plusieurs fois de suite,
a priori,
ça a repris.
Ah ouais.
Et le samedi soir,
c'était 150 personnes
qui étaient présentes.
T'as vache !
Pour ces combats de rue,
donc c'est plutôt sympa.
Ce serait dans la tradition
du mouringuier de Mayotte,
a priori,
où ce sera une tradition locale.
Ouais,
tu vas se foutre des dios
sur la gueule
pendant qu'il y a 100 mecs
qui te battent.
C'est un peu,
c'est l'UFC local,
l'UFC bretonne.
C'est l'UFC de Brest.
Sur du bitume quand même.
Ça fait mal.
C'est égaré les mecs.
Ah honnêtement,
je ne savais pas c'est pas là,
j'aurais peut-être regardé.
Sinon,
il y a eu une vente aux enchères.
Attention,
c'était une vente aux enchères
de Mémorabilia,
vous savez ce que c'est ?
Ce sont ses accessoires de film,
bien entendu.
Alors,
il y a deux choses quand même.
Il y a Mr. D,
il était dans le secteur.
Probablement,
mais je ne suis pas sûr
qu'il avait les moyens.
Il y a deux éléments
exceptionnels qui sont vendus.
Le foie d'Ideala Jones
et la fameuse porte
sur laquelle
Kate Winslet dans Titanic
si tu veux,
a survécu.
Alors,
on m'a dit que ça
avait été vendu
dans l'ordre de la France
à Compiègne.
C'est possible,
effectivement.
Il y a un gars un peu nerveux
qui est arrivé en bagnole.
La fameuse porte,
celle qui a soulevé
tant de polémiques.
200 000,
tu dis ?
Notre ami Manox.
200 000,
ah oui,
c'est la porte quand même.
Ouais,
Putain,
franchement,
ça pourrait bien
te taper le mignon.
Peut-être pas.
C'est quand même
une porte de merde.
150 000.
C'est un bout de bois.
Ok, d'accord.
Et pourtant,
il n'était pas loin
718 000 dollars.
Ah la vache,
t'avais pas tort.
T'as eu une hyper confiance.
C'est une vente
aux enchères
de Planète Hollywood.
J'ai une question,
est-ce que c'est une vraie porte
ou c'est une porte en pastoc ?
Alors,
je ne sais pas,
je n'ai pas le détail.
C'est la porte
où Leonardo est mort.
Ecoute.
Kate !
Ils ont aussi vendu
la robe de Kate Winslet
dans la scène finale.
D'accord.
125 000 dollars.
Oh putain.
Il y a des mecs
qui ont de la thune.
Tu veux dire
que la porte de merde
a coûté presque
cette fois plus que la robe ?
Le bout de bois
coûte plus cher que la robe.
Je vais vous donner
différents trucs
qui sont vendus.
Vous allez me donner
votre avis
sur combien ça s'est vendu.
Le fouet,
ça a dû coûter la hache.
Alors,
la hache de Nicholson
dans Shining.
Oh putain.
Un million.
Ah ouais,
ça tape le million d'eux.
Un million d'eux.
Non,
125 000 dollars.
Quoi ?
Je ne sais pas
pourquoi c'est sur
la porte de merde
qui est plus cher.
Et d'autant qu'avec l'âge
tu peux t'éfoncer la porte.
Il semblerait
qu'elle soit plus mythique
en tout cas
que l'âge de Nicholson.
La tenue du Black Symbiote
de Tobey Maguire
dans Spider-Man 3.
Oh putain.
50 000.
C'est de la merde.
C'est comme une tenue.
Non,
250 000.
Eh bien écoute,
ça s'est vendu
le même prix
que l'âge de Nicholson.
125 000 dollars.
Je suis un peu déçu aussi.
Franchement,
qu'est-ce qu'il y avait
d'autre ?
Ah oui,
putain.
Est-ce que vous vous souvenez
dans Jurassic Park,
le premier,
cette scène où en fait
il cache le truc
dans la crème à raser.
Ah,
oui,
le truc.
Voilà,
je ne sais plus ce que ça.
Le truc à hydrogène,
cryogénique.
Oui,
qui contient en fait
je ne sais pas
de la dine de dinosaure
ou je ne sais plus quoi.
Des embryons.
Voilà,
et donc cet accessoire du film
a été lui aussi vendu
et je vous demande
combien a-t-il été vendu ?
20 000 dollars,
pas plus,
c'est un bout de métal.
Oh non,
peut-être 50 000 balles.
Eh bien,
tout cela n'a aucun sens
puisque c'est deux fois
le prix de l'âge de Nicholson,
250 000 dollars.
Je ne comprends pas
pourquoi honnêtement.
Je ne comprends pas là.
Donc,
alors après,
il y a eu pas mal de trucs
qui ont été vendus
du film Indiana Jones.
Ah oui,
c'est de tel fouet là ?
Alors,
est-ce qu'il y a le frigo
d'Indiana Jones 4 ?
Non,
avant le fouet,
il y a le Saint-Graal,
donc la fameuse coupe
du charpentier
dans la dernière croisade.
Un million,
un million,
un million.
Oh putain,
ça,
ça vaut cher.
Un million.
Non,
c'est 400 000.
Putain,
87 000 dollars.
Oh,
c'est décevant.
Ça reste 87 000 dollars,
c'est beaucoup trop
pour ce que c'est,
on ne va pas se le cacher.
Mais c'est 5 000,
Captain Web.
Les 3,
Sankara Stone,
il faut vous rappeler,
de Temple of Doom,
dans Indiana Jones,
ça baissait les 3 pierres.
Ah oui,
oui.
Le 7,
les 3 ensemble.
Attention.
Le 7,
c'est vendu par 7.
200 balles.
Ouais,
peut-être que là,
ça vaut peut-être
quand même 150 000 balles.
100 000.
Ouais.
Et enfin,
toujours dans,
donc,
le Temple maudit,
le fouet.
Oh putain.
Qui a utilisé Harrison Ford.
Là,
on est plutôt dans...
Un million,
un million.
Non,
peut-être pas quand même,
450 000.
Un million.
Écoute,
notre ami Manox,
n'est pas loin,
525 000 dollars pour ça.
C'était un truc de charité ou pas ?
Alors,
j'imagine que non,
mais attends,
je vais regarder.
Donc,
donc,
qu'est-ce que c'était ?
Non,
non,
je ne pense pas,
c'était Planet Hollywood qui a vendu ça,
j'imagine qu'ils vont ouvrir de nouveaux restaurants avec.
Alors,
en tout cas,
je suis sur le cul avec la porte de merde,
écoutez tout le reste.
c'est vrai que c'est assez étonnant.
Je suis assez d'accord avec toi.
Ah,
attends,
j'en ai reçu notre ami Lord,
go quick,
si je ne dis pas de bêtises.
Oui.
Il nous a filé un was-off,
c'est l'agglomération de bourre,
200 véhicules pour 4 heures de rodéo urbain nocturne.
Putain,
ça devait être sympa.
Oh la vache.
Quand t'habiter à côté.
Ah si,
j'ai fait une prise d'écran logeur d'un truc qui m'a fait rire sur Reddit.
Attends,
que je retrouve ça.
Attention,
ça risque de prendre un moment,
parce que c'est sur mon téléphone.
Un nouveau prince du oiseuf est né.
En tout cas,
je vous choisis de bonnes choses.
Le prince du web.
Alors,
si je le retrouve,
parce que c'est dans mes screenshots.
Rien.
Où sont mes screenshots ?
Si ça continue maintenant,
à voir quoi que ça va nous faire des news high tech.
Un screenshot.
Oh là.
Ah ouais,
ça va faire mal là.
Voilà.
Alors,
effectivement,
c'était ce que je suis sur Reddit.
Je suis abonné au Reddit sur l'intelligence artificielle.
plein de choses.
Bien sûr.
Et donc,
il y a un mec qui expliquait,
qui a fait un test des meilleurs girlfriends en intelligence artificielle.
Oh !
Ah,
ça,
c'est intéressant.
Alors,
c'est qui les meilleurs girlfriends ?
Je ne sais pas,
parce que je ne me rappelle pas,
mais j'ai juste fait un screenshot des commentaires.
Donc,
il y a un mec qui répond,
qui dit,
mais pourquoi tu n'as pas juste une petite amie,
mec ?
Et le gars répond,
une petite amie,
et en dehors de mon budget,
une intelligence artificielle,
c'est 4,99$.
Le mec,
derrière,
il y a un mec qui répond,
oui,
mais ta gueule,
ta girlfriend,
tu joues en physique,
elle ne touche pas ton pénis.
C'est fin.
Et il y a un autre qui répond derrière,
si,
elle le peut,
si tu colles ton écran sur ton sexe.
Effectivement.
J'ai beaucoup aimé cette conversation,
qui résume à elle seule,
je pense,
Internet.
C'était un bon moment.
C'est vrai que les girlfriends à l'AI,
c'est un sujet intéressant.
Mais c'est un gros,
en fait,
c'est une grosse,
grosse tendance en ce moment,
et c'est vrai que,
si j'étais prêt à claquer 4,99$ pour tester ça,
je vous ferai un test probablement.
C'est tout.
Tu peux le faire.
C'est moins cher que deux pains au chocolat.
C'est vrai,
mais c'est plus,
c'est la moitié de la boîte de cookies.
Combien a coûté la boîte de cookies Subway ?
9 balles.
Ah ouais.
Pour la moitié.
Pour la moitié d'une boîte de cookies,
t'es une petite amie virtuelle.
Mais cette fille coûte 6 cookies Subway.
C'est combien par mois ?
J'en sais rien.
Écoute,
c'est un côté cringe.
Ouais,
un peu,
mais en tout cas,
c'est une grosse...
C'est high girl,
c'est ça ?
Ça me semble qu'on fasse un dossier,
un de ces quatre,
effectivement.
Ou pas.
Bon,
voilà,
c'était 2-3 what's up comme ça.
C'était très bien,
Capital Web.
En tout cas,
nous,
on veut notre dossier dentaire,
alors ton père.
Oui,
c'est vrai que tu nous as parlé.
Allez,
vas-y,
ton père,
rapidement,
rapidement.
Non,
d'accord.
pas de dossier.
Est-ce que tu pourrais nous faire quand même un petit récap la prochaine fois pour savoir
où se passe ?
C'est important.
je vais te teaser,
je vais te teaser le prochain truc dentaire.
Dans 15 jours,
si vous êtes sages,
je vous parlerai du lasso à dents.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a donc cette chose ?
Le lasso,
putain,
mais qu'est-ce qui t'est arrivé lors de ton père,
quoi ?
T'as vécu un moment difficile,
j'ai l'impression,
cette semaine.
Je te le confie.
Le lasso à dents.
C'est la semaine dernière.
La semaine dernière,
t'as vu qu'il y a un moment un peu compliqué,
là.
Je pense que la prochaine fois que ton père va venir à l'apéro,
il n'en rapproche peut-être plus de dents.
C'est pas exclu.
Il est rassuré.
Ah non,
j'ai pas parlé de ça pendant l'oiseuf,
mais j'ai vu sur internet qu'il y avait...
Un jingle ?
Vous avez ?
Non,
c'est bon.
Vous savez qu'il y a cette tendance de vendre,
pour certaines streameuses,
de vendre l'eau de leur bain.
Ah oui ?
Alors,
voilà,
après,
l'eau de leur bain,
qu'est-ce que t'en fais ?
Tu mets ça chez toi,
c'est un peu dommage,
quoi.
Eh bien,
il y a une streameuse qui vend l'eau de son bain,
mais attention,
elle en a fait,
prépare-toi,
des touches de clavier.
Ce qui veut dire que tu vas avoir ton touche de clavier,
et dedans,
il y a l'eau du bain,
de son bain qui est à l'intérieur.
C'est ridicule,
putain,
c'est dégueulasse.
Ça m'a fait rire aussi.
Je me suis dit,
tiens,
t'es un seul.
Cher,
l'inventivité humaine.
C'est incroyable.
Je ne sais pas si le mot inventivité est le bon,
mais...
Je pense qu'il est plus riche que toi,
alors,
ton père.
Ah,
c'est certain.
Il va te faire poser des questions.
C'est certain que je devrais...
Enfin,
j'ai pas de baignoire.
Bah oui,
maintenant,
t'as qu'une douche.
Donc,
en plus...
Tu mets un seau.
Ah non,
j'ai une idée.
J'ai une idée.
Tu mets un seau.
Je pourrais prélever l'eau après,
mais lave-moi en bucco.
Ah !
C'est extrêmement sale.
Ou sinon,
je le mettrais dans des petites fioles.
Si on te mettrais une idée,
tu t'assois dans un seau
pendant que tu te douches
et tu récupères l'eau du seau.
C'est ridicule.
Si vous connaissez le forum
A-I-T-H
sur Reddit...
Non.
C'est très intéressant,
si tu veux,
le principe,
c'est...
Attends,
et tu as une question,
parce qu'il y a Dimey & Hunt
qui te demande dans ton père
si ça a un tantisseur en cowboy.
Sincèrement,
sincèrement,
je me pose la question.
Alors,
A-I-T-A-H,
qu'est-ce que c'est ?
C'est des initiales anglaises
pour...
Am I the asshole ?
D'accord,
I am the asshole.
Suis-je le trou du cul ?
Et en fait,
les gens vont passer
des trucs dessus
et demandent
est-ce que je...
Votre avis,
est-ce que je suis le trou du cul
ou pas ?
Par exemple...
Right here.
Tu vois...
Attends,
qu'est-ce que je vais trouver
comme bon truc ?
Par exemple,
il y en a un qui demande
est-ce que je suis le trou du cul
si je dis à ma femme
que si elle divorce,
je vais quitter mon boulot
juste pour éviter
de lui payer une portion alimentaire ?
Est-il le trou du cul ou pas ?
Après,
il explique toute la situation
si tu veux,
pour donner des...
Ouais,
pour donner du contexte.
Il veut essayer de savoir
si c'est vraiment un bâtard ou pas.
Ouais.
Bon,
c'est intéressant,
c'est un site qui permet
d'avoir ce genre de réponses ?
Après,
il y a des mecs,
il y a 300 réponses derrière
et les gens disent
tu es un trou du cul
ou tu n'es pas un trou du cul
ou tout le monde est un trou du cul
s'ils pensent
qu'il y a des deux côtés,
si tu veux.
Ouais.
Il y a des pourcentages
là-dedans ou pas ?
Alors,
je ne sais pas.
Non,
je ne crois pas.
Non.
D'accord.
C'est intéressant,
ça t'as senti ?
Oui,
vaguement.
C'est très intéressant.
Oui.
C'est passionnant.
Il y a des trucs marrants.
Bref.
Bon,
ok.
On s'en fout un peu.
Bon,
en tout cas,
c'était un numéro
au coude complet.
Je me trompe !
Qu'est-ce que tu fais,
Lord Tompère ?
Je me trompe !
Lord Tompère,
tu n'es pas encore au point.
Vivement,
qu'à cause.
J'étais meilleur
il y a un mois.
C'est à cause de tes dents,
Lord Tompère.
Tu n'es pas concentré,
Lord Tompère,
effectivement.
Ils ont résumé
l'accord du cow-boy
au fond de ta bonheur.
En tout cas,
on se retrouve évidemment
dans deux semaines,
cette fois-ci,
peut-être avec Quakos.
Est-ce que c'est dans deux semaines
que nous avons un invité ?
Non,
c'est dans un mois.
C'est dans un mois,
mais peut-être que dans deux semaines,
nous aurons aussi un invité.
Je vais y veiller.
Jeudi prochain,
puisque nous sommes actuellement
le 25 mars,
vous me retrouverez,
bien entendu,
dans Tech On Meek.
Oh,
c'est incroyable !
Notre ami Pépé Garcia
et une équipe incroyable,
c'est le jeudi à 18h,
une fois toutes les deux semaines.
Alors moi,
je ne suis pas toujours là,
mais vous pouvez y aller
les yeux fermés.
Il y a toujours des personnes
incroyables dans cette émission.
Évidemment,
tous les replays
sur la chaîne de Pépé.
En parlant de replay,
vous retrouverez bien tenu
cet épisode de l'Apéro
d'ici 2026
dans votre flux.
On essaie de rattraper
comme on peut le retard.
On a un peu du mal.
On sent l'efficacité là.
Écoute,
ce n'est pas de ma faute,
mais je ne dirai rien.
Mais ce n'est pas de ma faute.
Voilà, voilà.
Coupable !
Alors ton père,
où est-ce qu'on te retrouve ?
Sur Twitter.
Et chez mon dentiste.
Tu vas encore ?
Et chez ton dentiste.
Est-ce que ton dentiste a Twitter ?
Là, ça ne sert à rien.
Tout de suite.
Mais je pense qu'avec mes dents,
il peut s'offrir
un Galaxy S25.
Il peut s'offrir
l'Oculus Rift,
je ne sais pas quoi.
C'est clair,
elle a pas le machin.
Ça ne te casse pas le cul
de travailler autant
juste pour filer l'argent
à ton dentiste ?
Ce n'est pas de sa faute
si mes dents
ne sont pas en forme.
C'est un peu de sa faute
pour le coup.
C'est vrai.
C'est un peu de sa faute.
Pour le coup,
c'est de sa faute.
On se retrouve en tout cas
dans deux semaines.
Nous serons déjà
au mois d'avril
et je dirais même
que nous serons
le 8 avril,
lundi soir,
21h30 précise.
Tu seras là, Manox ?
Je serai là,
bien entendu.
C'est incroyable !
Alors,
bonsoir à tous
et à bientôt.
À bientôt les amis
dans l'apéro
du Capitaine Web.
Ciao !
Sous-titrage ST' 501