Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le WhatsApp, USB, Bartorcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Bon, quoi, gros, pas l'or, ZF, CARTEN WEB.
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
C'est l'antombard, c'est l'antombard.
Rassens, sans le fondé.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine.
Bravo, bravo.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
Capitaine.
Il y a quelqu'un ?
Tu as entendu ça ?
Sans saut la poire.
Eh oui, usagers de la RATP, preneurs de bus dégueulasses, squatteurs de ROR,
bienvenue à tous dans ce podcast numéro 67, le podcast du mardi 22 mars.
Et un podcast avec un nouveau matériel, il faut le dire.
Oui.
Eh oui, nouveau matériel.
Enfin, Quakos, un petit mot.
Tu es ému, je le sens.
Merci.
Oui, oui, non, je l'attends de voir quand même la fin du premier numéro.
Donc, on verra ce que ça donne.
Tu as peur du résultat ?
Si tu as trouvé, ça va être dégueulasse en fait.
Non, non, non.
Je n'ai pas peur du résultat, je n'ai peur du déroulement.
Du déroulement ?
Oui.
Oui, c'est vrai qu'on n'est peut-être pas ce qu'il y a de plus préparé ce soir,
mais ce n'est pas grave.
Il faut vivre un peu dans le danger, n'est-ce pas ?
Exactement.
Alors, tour de table comme d'habitude.
Personne ne sait autour de cette table ce qu'il va faire, mais ce n'est pas grave.
Alors, ton père, qu'est-ce que tu vas faire ce soir ?
Je vais faire avec toi, capitaine, les news.
Ah ouais, c'est bien.
Quelqu'un sur le chat me dit que ma voix est quand même vachement mieux.
Parce qu'avant, elle n'était pas bien, c'est ça ?
Non.
Parce que celle des autres, ça n'a pas changé, par contre, la mienne.
Non, non, nous, on a toujours eu une voix sensuelle depuis le début.
C'est peut-être mon conseil de la gorge aussi qui fait ça.
Oui.
Ensuite, c'est qui ?
Alors, c'est Manox ou c'est Quakos ?
Après, c'est le dossier du capitaine.
Ah oui, mais c'est moi, mais bien sûr.
J'oublie tout.
Je ne vais pas lui dire ton jingle encore, je ne vais pas retrouver.
Ouais, c'est pas, on le fera à la bouche.
De toute façon, ça ne changera pas grand-chose.
Alors, ce n'est pas un dossier ce soir, on va plus appeler ça une sorte d'interlude.
Je vais appeler ça l'interlude du capitaine.
Voilà.
Oh.
Et après moi, ce sera le tour de qui ?
Alors, après l'interlude, ce sera le tour de Manox ?
Oui, avec Nanar des Garages Bernard qui sera là pour présenter une nouvelle façon
de customiser, de tuner son véhicule.
Voilà, il proposera ses différentes offres.
Tu sais que quand on t'a dit d'inviter cette personne-là, c'était une blague quand même.
On a l'attente de la conscience.
Ce n'est pas grave.
Je crois qu'il n'en a pas conscience.
Tu vas essayer de faire quelque chose avec.
Mais bon.
Et toi, Kouakos ?
Écoute, je ne sais pas, j'ai appelé Patrice Sébaston pour qu'il vienne, mais il n'est
toujours pas arrivé.
Donc, on va voir, j'attends de ses nouvelles.
Peut-être va-t-il venir au dernier moment.
Mais est-ce que le Oiseuf, lui, a pris les transports en commun ?
Le Oiseuf a pris les transports en commun, il sera là, oui.
Bon, ok.
C'est le principal.
Si le Oiseuf est là, tout va bien.
Donc, comme d'habitude, c'est traditionnel, les remerciements.
Alors, on va commencer par remercier Nico Depay qui est passé hier, nous a porté une
bonne bouteille de whisky, je crois.
Oui, de whisky.
Une bonne bouteille.
Merci Nico.
Nico qui les écoute toute la journée dans sa voiture puisqu'il est commercial.
Merci à toi Nico Depay sur Twitter.
Ensuite, nous avons quelqu'un qui nous a apporté de la Heineken, je crois, ainsi que des
Tic Tac et même des petits apéritifs.
Par contre, je n'étais pas là, je ne sais pas qui c'est.
C'est moi qui étais là, mais alors je me rendais plus qui c'était.
Et voilà, le fail.
Les crunchs, ça ne dit rien, non ?
Je vais y réfléchir, mais...
D'accord.
Si tu peux te dénoncer pour nous dire si c'est toi.
Je ne sais plus.
Ça me reviendra.
Ensuite, Kevin, on va le remercier pour son petit don Paypal.
Il nous disait pour l'entretien des poneys kazakh de LTP.
Voilà qui est fait.
Tes poneys seront donc...
Entretenus.
Oui, entretenus.
Ils auront de quoi s'acheter une poignée de paille.
D'accord.
Enfin, Joël sur Paypal qui nous dit, voici un don modeste de ma part.
Je vous écoute et regarde depuis quelques semaines.
Et je vous ai aimé dès la première écoute.
Voilà.
Ce don vous servira, j'espère, à vous payer des putes et de la poutrelle.
Ah.
D'accord.
Putes ok, les poutrelles, je ne sais pas si je refais éventuellement mon immeuble.
Longue vie aux geeks et staff du CaptainWebPS.
À cause ou grâce à vous, je suis tombé fan de CoinPirate.
Ma petite amie aussi sur iOS.
Je vous fais de la pub envers mes clients.
Oui, CoinPirate est très bien.
Eh oui.
Bisous les loulous.
Et à mardi sur la sexcam.
Bah écoute, voilà.
D'ailleurs, il y a eu un article du coup sur CoinPirate sur Frendroid.
Et c'est toi qui l'a inspiré, camarade LTP.
Ah bon ?
Tout à fait.
J'ai eu un mec qui écrit pour Frendroid qui m'avait envoyé un petit message sur Twitter.
Et puis enfin, pour terminer, je veux remercier Babozaur, parce que j'ai bien reçu son t-shirt.
Ceux qui sont en live peuvent le voir, il est magnifique.
Je vous conseille d'aller vite fait acheter les t-shirts de Babozaur, c'est une série limitée.
Ok.
C'est de la pub.
Autant dire direct, Babozaur nous sponsorise désormais.
Ok.
Alors après, j'avais des commentaires sur iTunes, mais je ne sais pas si leur ton père veut que je les lise.
Alors ton père ?
Atterrisque et péril.
Ça veut dire quoi ? C'est-à-dire que je vais me faire frapper si je les lis ?
Je vais en lire un ou deux quand même, parce qu'il y a beaucoup de monde qui nous laisse des commentaires sur iTunes.
On vous remercie.
Vous pouvez continuer.
Je pense que d'ici peu de temps...
Fais attention à ce que tu vas dire, Captain Owen.
Tu vas peut-être te prendre un coup de céramique sur la face.
Je croyais que les mots faïence et céramique étaient interdits ce soir, mais si tu commences comme ça...
Excuse-moi, je voulais dire porcelaine.
D'accord, autant pour moi.
Alors, on va remercier déjà Sébastien, il nous a laissé un message sur iTunes en nous donnant 5 étoiles en disant longue vie à la décès.
En attendant, j'ai raté mon 666 notes, blablabla.
Oui, bon, c'est pas grave.
Tristan qui nous dit un podcast qui ne se prend pas au sérieux.
Merci, blablabla.
Alors, il y a In The Beast qui nous a laissé un message aussi.
Tisbe... Tisteba qui dit podcast de ouf !
De l'humour, du gras, des geek-riques, du bonheur.
Alors, je sais pas si vous vous souvenez, il y a deux épisodes, j'avais traité quelqu'un de crever parce que le mec nous avait laissé une étoile.
Il nous avait dit, je vous mettrai 5 étoiles le jour où les épisodes seront à l'heure.
On en est à 3, je crois.
Oui, on en est à 3.
Alors, il nous a dit, beaucoup trop long à être mis en ligne, améliorez-vous et j'améliore mes étoiles.
Chose promise, chose faite.
Vous avez un jour d'avance par rapport à l'habitude, je vous rajoute une étoile.
Ne me remercie pas, je reste une crevure.
Et la crevure a été censurée par iTunes qui a mis juste crevue.
Voilà, comme dirait le Captain Web.
Écoute, Antoine, tu es toujours une crevure, mais 3 étoiles, c'est déjà mieux.
A 5 étoiles, ce sera parfait.
Et enfin, il y a Marius Saut qui a confondu ce que généralement on dit à tout le monde.
Mettez 5 étoiles et un commentaire de merde.
Il a fait le contenu, vous avez fait un bon commentaire.
C'est génial, par contre, il nous a mis des étoiles de merde.
Il nous a mis que 2 étoiles.
Tu t'es trompé, Marius, mais tu peux corriger ça en te reconnectant sur iTunes.
Voilà, voilà.
Bon, sur ce, vous avez autre chose à dire ?
Non.
Non, voilà, j'ai un peu trop monopéi à parler.
Je laisse la première news à l'heure de ton père.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news IT.
Avec l'heure de ton père et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news IT.
Put de poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du new.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Dans l'apéro du Capitaine.
Dans les news IT.
C'est avec beaucoup d'émotion que je vais commencer ces premières news.
Je suis presque ému.
La première news est très difficile pour moi.
Parce que le monde est en deuil.
L'Allemagne est en pleurs.
On avait déjà beaucoup pleuré après le décès de Paul le Poulpe.
Et à peine nos larmes ont-elles eu le temps de sécher.
Qu'un autre décès vient nous frapper de plein fouet.
Et oui, nous avons perdu Knut.
Nous avons perdu Knut, l'ours polaire.
Qui est décédé dimanche aux Hauts-de-Berlin.
C'est quand même difficile.
Je sais que Capitaine Web a du mal à s'en remettre pour le moment.
On m'a dit qu'on allait larguer au-dessus de Fukuyama.
Pour éteindre les flammes de l'acteur.
Non, pas du tout.
Alors, rassurez-vous.
Son agonie a été filmée par un visiteur.
Qui s'est repressé de mettre la vidéo sur Internet.
Sur YouTube, vous pouvez chercher Knut Dice.
Amateur footage.
D'ailleurs, il n'y a pas que sur YouTube.
Parce que LCI, par exemple, il faut une émission le soir.
Qui s'appelle, je ne sais plus comment ça s'appelle.
Zap Net ou un truc comme ça.
Où il passe toutes les vidéos du Net, etc.
C'est un peu une sorte de vidéo gag, mais sur LCI.
Et ils ont passé aussi la mort de Knut, on dirait.
Et d'ailleurs, sur cette vidéo, on voit ce malheureux Knut tourner sur lui-même.
Et tomber dans la flotte.
Et tomber dans la flotte en arrière.
C'est horrible.
C'est le drame.
Alors, on va peut-être un petit peu vous rappeler qui est Knut.
C'est l'ours qui s'était fait violer par quatre Polonais ?
Non.
Ah non, ça s'est notarié autant pour moi.
Knut est un ours polaire.
Il a eu une vie assez difficile.
Alors, il est né le 5 décembre 2006 au Zoo de Berlin.
Et tout de suite, il a été rejeté par sa mère, Tosca.
Une ours canadienne.
Salope.
Son frère jumeau est mort quatre jours après que sa mère les ait abandonnés.
Alors, Knut, lui, a pu survivre grâce au responsable du zoo.
Il y a l'alcool.
Il a été installé dans un incubateur pendant les 44 premiers jours de sa vie.
Ensuite, c'est un gardien de zoo, Thomas Dorflen, qui s'est occupé de lui, qui l'a nourri, qui l'a élevé.
Et ensuite, Knut est devenu une star grâce à son look cute polar beer.
Il est devenu une star des médias et il a fait la richesse du zoo de Berlin.
Bienvenue dans les news high tech.
Mais malgré ça, malgré cette vie de star, la vie est restée quand même très difficile pour Knut.
Alors déjà, côté nana, ce n'était pas la fête.
On m'a dit qu'il y avait des oursons qui venaient le sucer.
Non, pas du tout.
Bien au contraire.
Donc, non seulement sa mère a continué à le maltraiter.
Mais en plus, deux autres femelles, Nancy et Katujusha, l'ont maltraité.
Et cette dernière, la même mordue.
Pire, Knut croyait avoir trouvé l'amour auprès de Gianna, une autre oursonne.
Mais malheureusement, il s'est avéré que c'était une cousine.
Ils avaient un ancêtre commun, leur grand-père Olaf.
C'est ce que c'est que c'est ?
Non mais c'est vrai.
La vie difficile.
Ça, ça finira pas en livre pour enfants, je vous le dis.
Alors, pendant ces relations qui n'ont pas pu continuer avec Gianna,
une association a même été jusqu'à demander la castration de Knut.
Les gens n'ont aucune morale.
Alors, autre drame.
Son seul ami, Thomas Dorflund, son gardien de zoo, celui qui l'avait élevé,
est même mort le 22 septembre 2008 d'une crise cardiaque.
C'est horrible, mais c'est horrible.
Et voilà, maintenant, Knut est mort.
Alors, on ne connaît pas la cause du décès.
Mais je vous rassure, le zoo de Berlin a décidé de pratiquer une autopsie
pour connaître la cause du décès.
Mais en exclusivité à l'apéro du capitaine,
je vais vous révéler ce qui est peut-être la cause du décès de Knut.
Oh mon Dieu !
Et oui, parce que ce midi, au cours d'un déjeuner assez important,
j'ai discuté avec mon interlocuteur du décès de Knut.
Et cet interlocuteur...
Comment est-ce que dans un rendez-vous d'affaires,
tu peux en arriver à parler d'un ours ?
C'est quand même une nouvelle terrifiante.
Et d'après mon interlocuteur,
ça ne peut pas être une ancienne maladie.
Oui, parce que chez les ours,
d'autant que Knut était assez jeune,
les maladies se révèlent assez rapidement
et n'ont pas une évolution foudroyante.
Et il s'agirait que ce serait plutôt un coup
qui aurait été porté à la truffe de Knut.
Et par qui ?
On va y venir.
Pourquoi ?
Alors, il faut savoir que la truffe d'un ours
est particulièrement sensible
et qu'un mauvais coup peut provoquer des hémorragies internes.
Mes amis, si vous êtes perdu dans une forocada
et que vous vous faites poursuivre par un ours,
n'hésitez pas à frapper un grand-midi sur le pif.
Et rappelez-vous ce que je vous ai dit il y a quelques instants,
Knut était maltraité par les femelles de son entourage.
Eh bien, il se pourrait bien que ce soit une oursonne
qui ait frappé Knut à la truffe.
Alors évidemment, l'apéro du capitaine vous tiendra au courant
dès que nous aurons les résultats de l'autopsie.
Moi, je dis la chaise électrique pour elle.
On vous en reparlera.
Dernière news toujours sur Knut,
on vient d'apprendre ce matin
que le zoo de Berlin a décidé de construire un mémorial
pour Knut
et a lancé un appel au don pour le financer.
Alors là, je vais parler de quelque chose d'important
et je vais demander à Quakos
de nous lancer...
C'est sûr ?
Vraiment que je le fasse ?
Oui, j'en suis sûr.
Vas-y.
Allez.
Attention les amis, c'est un moment important.
Parce que nous allons remettre la médaille branlomètre
du branlomètre à la France.
Oui.
Que dis-je à la France, à un Parisien ?
Peut-être dans cette pièce en ce moment.
Peut-être et je suis là.
Pas du tout.
Puisqu'au classement mondial,
un Parisien est numéro un du branlomètre.
Et c'est une grande nouvelle.
Bravo.
Il s'agit de l'ordre ton père.
Non, pas du tout.
Bravo.
Bah écoute, j'ai pas réussi à retrouver exactement
où était dans le classement l'éléphant
puisque le roi du branlomètre est représenté
par un éléphant, ma foi, bien membré.
Mais sur la carte de Paris,
puisque c'est géolocalisé,
je l'ai pas trouvé.
Par contre, j'ai effectivement trouvé
les deux tentatives de branlomètre
que tu as fait dans cette cave la semaine dernière
qui sont malheureusement très salement classées.
Alors par contre, l'éléphant est parisien.
Alors j'ai pas retenu exactement le bordel,
mais belle performance.
Enfin une médaille gagnée par la France.
Je pense que c'était important d'en parler ce soir.
Ouais, bah bravo, merci.
Mais de rien, c'est un plaisir d'informer les gens.
Bravo à toi le branleur.
Alors chez Captain Web,
le high-tech c'est sacré.
Je vais vous reparler quand même de Joe Damico,
ce marathonien dopé aux produits McDonald's.
Bonjour à News High-Tech.
On s'enfonce quoi.
Alors vous savez que pendant sa préparation
qui a duré un mois avant le marathon de Los Angeles,
il s'était nourri uniquement de produits McDonald's.
Oui, je sais.
Le marathon a eu lieu le 20 mars,
il y a quelques jours.
et malgré ce handicap,
eh bien Joe Damico a fait un bon score.
Il a parcouru les 42 km du marathon en 2h36 et 13 secondes.
Ouais.
Il est arrivé au 29ème rang
et il a battu son propre record personnel.
Eh ben, comme quoi.
Merci McDo.
Ah ouais, c'est déjà à moi.
Putain, la vache, ça va aller vite ce soir.
C'est une belle news.
Bon allez, news, on va un peu être sérieux.
Là, on va parler...
Ah, pitié.
Non, c'est pas possible.
Les bras de zèle, les bras de zèle dans le micro.
Non, parce que je voulais tester le nouveau matériel avec les chips.
C'est important.
Ça fonctionne.
Voilà, un Monster Musk,
ce que ça fait avec le nouveau matériel.
Ça fait ça.
Oh putain, c'est insupportable.
Voilà, donc à partir de maintenant,
il est interdit de bouffer autour de cette table
pendant qu'on enregistre.
Merci.
Donc, je vais vous parler de Facebook
et je vais vous parler plus particulièrement
d'un comité australien qui s'était réuni,
un comité dédié à la cybersécurité.
Et dans ce comité,
il y a une représentante de Facebook
qui allait se parler devant ce comité
et qui a annoncé que chaque jour,
eh ben, figurez-vous que le site
bannissait plus de 20 000 comptes
ouverts par des jeunes de moins de 13 ans.
Putain.
Alors, je ne sais pas si vous vous rendez compte exactement
de ce que ça représente que 20 000 comptes.
Non.
Ça ne représente rien pour Facebook.
C'est vrai que ça représente pas de choses.
Par jour.
Ouais, mais t'imagines,
parce que je ne vois pas comment ils peuvent faire ça
si tu veux,
parce que tu ne peux pas t'inscrire
de toute façon si tu dis que tu as moins de 13 ans.
Donc, c'est des gens qui mentent manifestement.
Ah bon ?
Ouais.
Alors, comment est-ce qu'ils détectent
qu'un quelqu'un a moins de 13 ans ?
Par ses déclarations ?
Par ses photos.
Bah, par les photos.
Ou alors, tu as un truc
qui reconnaît automatiquement la gueule des puceaux
ou alors,
il y a un mec qui se les tape à la main.
Mais attends,
il y a des gens qui peuvent avoir très jeunes.
Quelqu'un de 30 ans
peut avoir l'air d'avoir 13 ans.
Ça ne fait rien.
Bah, dans ce cas,
il doit se faire baigner alors,
si c'est par les photos.
Ah si,
il y a des gens qui ont des maladies.
Mais Nox,
je sais que tu as des principes très spéciaux,
mais quand même.
La seule maladie que je vous tourne cette tape,
c'est toi.
C'est vrai.
Bah, c'est dit,
moi je connais des gens
que je connais
qui ont des enfants
qui ont des comptes Facebook
en dessous de 13 ans.
Ouais,
et ça, c'est interdit par la loi.
C'est interdit en tout cas
par les conditions générales de Facebook.
Non, par la loi.
Voilà,
et donc,
cette représentante de Facebook
qui a annoncé
cette statistique-là,
il dit qu'elle allait engager
qu'en Australie,
il y aura quelqu'un
qui va t'engager un spécialiste
uniquement pour travailler
sur ce problème-là.
Voilà.
Et pourquoi en Australie ?
Bah, parce que je pense
que les autres pays du monde
ne sont pas encore pleins.
Bah oui,
Ah,
c'est pour ça.
Alors,
au moment où la constitution égyptienne
vient d'être réformée
et que des élections
vont être organisées,
alors que la guerre
commence en Libye
et que le peuple japonais
est soit noyé,
soit enseveli sous des décombres
ou encore irradié par la tome,
Oui, la bonne nouvelle,
c'est qu'il y a enfin
des rafales en Libye.
Bon, ils n'ont pas acheté,
mais ils en ont quand même.
Eh bien,
nous autres occidentaux,
nous sommes confrontés
à une terrible menace
qui secoue depuis quelques jours
le milieu guico-consommateur.
Ah bon ?
Eh oui,
parce que cette grande question,
c'est de savoir
si la sortie internationale
de l'IPAD 2,
prévue normalement le 25 mars,
va être retardée
par les événements japonais.
C'est vrai.
Ah,
la vache.
Quand même une question importante.
C'est vrai qu'ils font chier.
Non, mais c'est des choses importantes.
D'ailleurs,
j'ai une mauvaise nouvelle
pour quelqu'un
qui se trouve autour de cette table
avec qui je travaille.
La nouvelle photocopieuse
qu'on devait avoir
est malheureusement morte au Japon
puisque leur usine,
apparemment,
a dû prendre feu.
Donc,
on n'est pas prêts
de la recevoir.
D'accord.
Ou alors,
tu la passeras au compteur GGR
avant de l'installer
quand elle arrivera.
Je vais demander
est-ce que le commercial
nous fournisse un compteur GGR.
Vous savez qu'aux États-Unis,
l'IPAD 2
qui est sorti
avant la sortie internationale
fait un gros carton.
Ouais.
Je crois qu'on est entre
500 000 et 1 million
d'unités vendues.
Tu sais qu'il y a une nana
qui a vendu sa place
dans la file d'attente
900 dollars.
Oh, la blague.
Comme quoi,
ce monde mérite vraiment
d'être détruit.
Eh bien,
les gens pourront faire
la même chose,
à mon avis,
en France,
le 25 mars
puisque les stocks
d'IPAD 2
ne sont pas bien gros.
Non,
ils ne sont pas bien gros.
Est-ce que tu as vu
d'ailleurs
qu'en République tchèque,
ils étaient annoncés
pendant la keynote
pour le 25 mars
comme nous
et sur leur site
Apple.cz
c'est sorti
pour le 25 avril.
Et c'est le seul pays
qui est concerné
par ça,
par exemple.
Le Tchécoslovaque.
Ils auront de la chance.
Ils vont devoir prendre le train
pour aller acheter leur IPAD
pour aller dépenser
leurs 500 dollars.
Le souci de l'IPAD 2
c'est que la plupart
des fournisseurs de composants
sont au Japon
et ont été évidemment
touchés par le CIS.
C'est Toshiba,
Elpida Memory,
AKM Semiconductor,
Ashae Glass
et Apple Japan.
Parce que je crois
que les mémoires
sont fabriquées au Japon
contrairement à d'autres composants
qui sont bons.
Et aussi les batteries surtout.
La technologie des batteries
vient surtout du Japon
et c'est primordial.
C'est bien un truc
d'enculé d'Européen
quand on se plaint
de nos matériaux techniques
car les gens sont en train
de crever parmi les.
Et voilà.
Mais attends,
l'IPAD c'est important aussi.
C'est ça,
le monsieur qui attend
son IPAD,
tu crois quoi,
il n'en a rien à foutre
de son ami,
il ne se passe pas son problème,
ça ne le regarde pas.
Alors le cabinet d'études
IHS e-supply
a précisé
à propos de ces entreprises
que leur site
n'avait pas subi de dommages
au Japon
mais que la livraison
des composants
va être touchée
à cause des problèmes
de logistique.
D'accord.
Donc notamment
le problème des batteries.
Mais rassurez-vous
chers auditeurs,
Apple a annoncé
il y a quelques jours
une bonne nouvelle.
La date de lancement,
notamment en France,
sera maintenue
le 25 mars prochain,
c'est-à-dire vendredi.
Oui,
et d'ailleurs
on pourrait même
avoir un déballage vidéo
dès le vendredi soir
puisque Aïtaï
qui est un fidèle camarade
de l'apéro
nous a proposé
de faire un petit déballage
non seulement de l'iPad 2
mais aussi de la 3DS.
Donc on va avoir
peut-être l'occasion
de faire des vidéos
vendredi soir.
La 3DS
et non pas la 3DO
à ne pas confondre.
Exactement.
La petite difficulté
c'est qu'une fois
que les stocks en France
auraient été tous vendus
il n'y aura peut-être
pas de réapprovisionnement.
Donc l'iPad 2
va être une dorée
extrêmement rare au début.
Ah là là.
Comme les cacahuètes.
C'est terrible.
J'ai une question
qui autour de cette table
va faire la queue
pour un iPad 2 ?
Moi.
Enfin moi.
Aïtaï dans la chatroom
donc je respecte
les mecs qui vont faire la queue
devant l'Apple Store
à 17h.
Aïtaï tu as tout mon respect.
Vous savez que néanmoins
un pays dans le monde
va être privé d'iPad 2.
Putain la pache !
La fuite.
Le Japon.
Eh oui.
Le Japon sera privé d'iPad 2.
Le porte-parole d'Apple
a expliqué
à expliquer
nous retardons
le lancement de l'iPad 2
au Japon
pendant que le pays
et nos équipes
concentrent leurs efforts
sur leur rétablissement
à la suite du récent désastre.
Ouais c'est ça.
Moralité,
tremblement de terre,
pas de dessert.
Ouais ouais.
Et pas d'iPad.
C'est triste.
C'est un monde cruel.
En parlant de monde cruel,
le New York Times
est le premier grand journal
à écarter les fesses
devant Apple
puisqu'ils ont accepté
les nouvelles conditions
et donc qu'ils vont
vendre leurs abonnements
via le nouveau système d'Apple,
celui dans lequel
Apple prend ses 30%
systématiquement.
Voilà voilà.
Donc c'est une grande nouvelle
puisque c'est vraiment
le premier grand journal
qui...
Je te coupe
un tout petit instant.
Aïtaï me fait savoir
par un petit message privé
que selon lui,
c'est une erreur d'affichage
sur le site tchèque
et que ça sortira bien
également chez eux
le 25 mars.
Ils ont de la chance
ces tchèques.
Véanmoins.
Ouais.
Donc voilà.
Donc moi je parlais de quoi ?
Je parlais du New York Times
donc l'application
va vendre des abonnements...
Tu parlais des fesses
du New York Times.
Oui, qu'ils écartaient les fesses.
Mais ils écartaient les fesses.
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont accepté
les conditions générales d'Apple.
Voilà voilà.
Et donc désormais
vous pourrez acheter
votre abonnement par mois.
C'est le nouveau système
d'abonnement donc
non plus un paiement à l'acte
mais un paiement
qui sera régulièrement
retiré de votre compte
via votre compte iTunes Store
qui sera renouvelé tous les mois.
C'est de l'ordre de 27 euros
par mois, un truc comme ça.
Oui.
Voilà.
Bah c'est tout en gros.
On va se pesantir dessus.
Ça y est,
après Internet Explorer 9
et Chrome 10,
Firefox 4
vient de sortir.
Alors on pouvait le télécharger...
Toujours plus loin,
toujours plus lent.
On pouvait déjà
le télécharger hier
pour certains...
C'est vraiment relou.
Voilà la réaction qu'on a
quand on télécharge Firefox 4.
Non, excusez-moi.
J'avais besoin de me moucher là, pardon.
Nous avons entendu.
Et il essuie son mouchoir
sur son t-shirt,
c'est immonde.
Donc,
Firefox 4 est sorti.
On pouvait le télécharger
déjà dès lundi.
Il y a eu
quelques petits leaks
la veille
et il est disponible
depuis cet après-midi
sur le site
modsia.org.
Est-ce qu'il est bien ?
Je l'ai installé pour vous.
Évidemment,
c'est des tests
premier impréciaux.
C'est un survol à chaud.
Les nouveautés,
alors je vous les donne
un petit peu comme ça
dans le désordre.
D'abord,
c'est plus rapide.
Le fameux moteur
Jaguar Monké.
C'est pas ce que j'ai entendu.
Attends,
c'est les nouveautés officielles
ou c'est celles que tu as constatées ?
Oui.
On va y venir.
On va commenter
au fur et à mesure.
C'est plus rapide.
Alors d'abord,
le moteur Jaguar Monké JavaScript
est censé être
ultra performant.
Pardon ?
Le moteur Jaguar Monké ?
6 fois plus rapide
que le moteur Fire...
Le moteur de Firefox 3.6.
Oui,
fucking giraffe.
C'était le nom du moteur.
Pour ma part,
j'ai pas vu de différence.
Le navigateur gère maintenant
la vidéo au format HTML5
avec le fabuleux codec
W...
Web...
WebM, pardon.
WebM.
J'ai fait un essai
avec une vidéo officielle
de Firefox.
Ça a planté.
Ça a marché.
Mais alors,
dès qu'on passe en plein écran,
ça rame à mort.
Donc,
vive Flash.
Mais ça,
c'est parce qu'il faut
que tu changes de PC.
Il est obsolète.
Le système du navigateur
supporte maintenant
l'accélération hardware.
Alors,
DirectX 9 sous Windows,
OpenGL sous Mac
et XRender sous Linux.
La mauvaise nouvelle,
c'est qu'il faut avoir
des drivers vidéo
ultra récents.
C'est-à-dire que
si vous avez un PC,
dans mon cas,
un peu ancien,
l'accélération hardware
pouvait laisser tomber.
Vous la fourrez dans le cul.
Ça n'est pas pour vous
ou alors trouver
des pilotes à jour,
ce qui n'est pas toujours évident
pour le vieux matériel.
Côté support du HTML
et des normes,
j'ai lancé le test ACID
que vous connaissez tous
et le score est de 97 sur 100.
C'est raisonnable.
Ce qui est plutôt pas mal.
Ils en étaient à combien,
je crois ?
85 ?
Oui, c'est ça.
Le 9,
ils étaient dans les 80.
Je ne comprends pas
qu'est-ce qu'ils foutent.
Ils ont qu'à prendre
le moteur de Firefox.
Il ne faut pas chier,
c'est de l'open source.
Qu'est-ce qu'il se fout
avec le moteur de merdé ?
C'est de la fierté.
Côté ergonomie,
c'est l'apparition
du nouveau bouton Firefox
dans le style
Word 2007
ou Windows 7.
C'est le petit bouton
qui est en haut à gauche.
Vous cliquez
et vous avez un menu
un peu dans le style
du menu Windows.
Je vous avoue,
pour un avis,
il y avait déjà le cas
sous Chrome
depuis longtemps,
Captain.
Ah oui,
ça fait genre un an
que tu as le menu unifié
qui fonctionne bien.
Au moment de Chrome 17.
Oui.
Ils avaient déjà passé ça.
Avant la fin d'année,
ils en seront à Chrome 38.
Sachez que les possesseurs
de Windows XP
peuvent aussi en profiter.
Il suffit de décocher
l'option barre de menu
dans le menu options.
Alors,
en pratique,
je bosse.
En pratique,
bof.
tu reviens sous Chrome.
Je crois que,
ce qu'ils n'ont pas compris,
c'est que l'intérêt de Chrome,
notamment,
c'était de ne pas avoir
ces putains de menus.
J'ai pas trouvé...
Alors,
c'est des impressions à chaud.
Le gestionnaire de plugin
a été complètement mis à jour.
Il s'ouvre maintenant
dans un onglet.
Ça,
c'est très pratique.
Comme Chrome.
C'est très efficace.
Tu nous emmerdes avec Chrome.
Autre fonction
que tu n'as pas sous Chrome,
c'est la fonction panorama.
Oui.
Alors,
qu'est-ce que c'est
la fonction panorama ?
Je ne sais pas,
mais à moi,
ça ne sert à rien.
Mais vas-y.
C'est le nouveau système
de classement des onglets.
C'est-à-dire que tu peux,
un peu comme sous Mac,
tu sais,
quand tu lances,
il y a toutes les applications
qui apparaissent en Mosaic.
C'est magique.
Il y a maintenant la même chose.
Tu mets les quatre doigts,
en fait.
Ça marche.
Voilà,
mais là,
on ne peut pas...
On en parlera avec Patrice
tout à l'heure.
Donc,
on peut le faire maintenant
avec ces onglets
sous Firefox.
Alors,
sur mon PC,
c'est lent.
C'est un peu lent,
puis je ne vois pas trop
à quoi ça sert non plus.
Mon PC est vieux,
mais ça a l'air sympathique.
Il faudra voir à l'usage.
Trop sympa.
Autre possibilité,
au niveau des onglets,
on peut les épingler.
C'est-à-dire que
quand vous ouvrez le navigateur
avec un onglet épinglé,
l'onglet revient
et il est sous une forme
d'une toute petite icône.
Alors ça,
je pense que ce sera très pratique.
Ça s'appelle un favori.
Non,
pas tout à fait.
C'est mieux fait.
Ça y ressemble,
mais bon.
Sous Windows 7,
attention,
si vous avez un écran
multi-touch,
vous pouvez gérer,
enfin,
naviguer sur le web
avec vos doigts.
Attends,
la loose,
c'est sérieux.
Non,
il faut qu'on rétablisse
un truc tout de suite là-dessus.
Le fait d'avoir
une interface tactile
sur un putain d'écran
d'ordinateur,
de bureau,
ça sert strictement à rien.
Le mec qui a inventé ça
mérite de se faire crever les yeux.
À quoi ça sert ?
Je ne suis pas d'accord.
T'as un restaurant,
tu veux pouvoir travailler rapidement,
ok,
mais putain,
un ordinateur de bureau,
c'est pas un iPad.
À quoi ça sert ?
Sous Windows 8,
tu peux écrire les lettres
avec le doigt.
Tu n'as rien compris,
capitaine,
le mini-touch,
c'est l'avenir.
C'est sûr,
à 300 euros l'écran,
c'est clair que c'est l'avenir.
Mais bon,
putain,
au secours.
Pour terminer ce petit
rapide survol,
je pense qu'en réalité
les vraies nouveautés
de Firefox 4,
je suis fatigué ce soir,
les vraies nouveautés,
au niveau ergonomie,
ils n'ont pas réinventé
grand-chose,
ils auraient pu essayer
de prendre des directions
complètement différentes
par rapport aux autres navigateurs,
ils ne l'ont pas fait.
Mais bon,
il ne faut pas non plus
déstabiliser les utilisateurs.
je pense que les vraies nouveautés
sont sous le capot.
Il ne faut pas déstabiliser
l'ordinateur.
C'est sous le capot,
le navigateur a été
énormément travaillé,
tout est hyper stable.
Ouais,
super rapide.
C'est toujours au silent,
putain.
Non,
c'est plus rapide,
c'est plus rapide.
Non,
c'est rapide.
Il charge plus vite.
Mais est-ce qu'il charge
plus vite que Chrome ?
Oui,
mais si tu veux Chrome,
c'est un méchant navigateur.
Pourquoi ?
Il marche ?
Parce qu'il y a plein de saloperies
mises par Google dedans
pour te faire plein de méchancetés.
et le discours paranoïaque.
Moi,
je m'en fous.
Google,
il peut prendre toutes mes infos,
je les ai déjà toutes foutues.
Au fur et à mesure
qu'on va utiliser Firefox 4,
on va voir en réalité
qu'il est très bien.
Est-ce que je peux juste me permettre
que choisir Firefox
pour aller sur Facebook ?
Ça revient un peu au même quand même.
Mais pas de Facebook.
Oui,
c'est vrai.
Pour moi,
Firefox reste quand même
le navigateur de référence.
Mais pourquoi ?
Parce qu'il y a plein de plugins,
on peut le customiser à mort.
Je suis d'accord avec toi,
mais les plugins,
quand même,
ça va de plus en plus vite sur Chrome.
Oui,
les plugins ne marchent pas bien
sous Chrome.
Ah,
ils marchent parfaitement.
AdVlog+,
ne marche pas correctement
sous Chrome.
Forcément,
si tu veux faire chier Chrome.
Oui,
j'aimerais installer un plugin
qui retire toutes les fenêtres de pub.
Bah non,
ça ne va pas être possible,
monsieur.
Sous Firefox,
tu peux.
Je n'ai jamais essayé AdVlog+,
donc je ne sais pas.
Ah,
c'est une merveille.
C'est quelqu'un qui laisse les publicités.
J'ai un plugin sous Chrome
qui zappe toutes les publicités
sur les sites
type Dailymotion,
YouTube et tout ça.
C'est pas mal.
C'est les 30 secondes.
Mais sous Firefox,
ça existe depuis des années-lumière.
Oui,
alors sur Chrome,
YouTube,
Google.
Tu as un plugin
qui remplace toutes les publicités
par des images de boules.
Ça,
c'est sympa.
ça,
tu ne l'as pas sur Firefox.
Ça,
je ne l'ai pas.
En résumé,
en apparence,
Firefox 4 n'apporte pas
au terme d'ergonomie
vraiment quelque chose
à mon sens,
évidemment.
Sous le capot,
ça a l'air d'être très bien,
mais c'est à l'usage
qu'on s'apercevra
et qu'on pourra commenter
avec plus de précision
la nouvelle version
de Firefox 4.
téléchargez-la.
Il y a déjà un million,
je crois,
de downloads
en 24 heures.
Wow.
C'est intéressant,
c'est le record.
Oui,
il y a un mec qui surfe avec
après l'avoir essayé.
Donc,
oui,
une nouveauté
qui pourrait venir
éventuellement de Microsoft.
Des rumeurs disent
que la nouvelle Xbox,
donc la 720,
puisque logiquement,
après la 360,
ça devrait être la 720,
serait prévue pour 2015.
Alors,
elle prévue en avance quand même.
Bah,
attends,
c'est normal,
c'est quand même pas rien.
Alors,
d'où ça vient ?
Ça vient de plusieurs indices.
Déjà,
un designer
qui avait bossé
pour Microsoft,
qui avait posté
dans son book sur le net
des images
d'études qu'il avait fait
pour Microsoft
concernant
la nouvelle génération
de consoles
et diverses annonces
d'emplois
qui ont été trouvées
dans les journaux.
Microsoft recruterait
donc pour le secteur
de sa console de jeu.
Voilà,
voilà.
Alors,
juste un petit mot,
si elle sortait en 2015,
ça ferait quand même
10 ans
entre la précédente Xbox
et la nouvelle génération.
Ce qui est,
je crois,
pour une génération de consoles
un record.
Oui,
mais est-ce que le hardware
de la Xbox 360
n'est pas suffisant
pour le moment ?
Ah oui,
il est largement suffisant,
mais entre deux générations
de consoles,
si tu regardes de la NES
à la Super NES...
Il faut qu'ils amortissent.
Oui,
non,
mais c'est clair.
Mais alors,
le truc,
c'est que probablement si...
Regarde Nintendo,
ça arrive pas à sortir...
entre la NES
et la Super NES,
il y avait quand même
un petit décalage.
Il y a peu eu 10 ans.
La Wii,
elle est sortie quand ?
Avant ou après ?
Avant la X360,
je crois.
Je serais incapable
de te dire.
En tout cas,
c'était à peu près
à la même époque.
Les générations de consoles
sont à peu près
identiques dans le...
Un peu après,
quand même.
Oui.
On nous dit 2006.
Donc,
ça ferait à peu près
10 ans aussi si...
A priori,
Nintendo,
là,
ils ont sorti
une console portable.
Un successeur à la Wii
sera peut-être dans 5 ans.
Bah,
logiquement,
je dirais que...
Généralement,
les générations de consoles,
elles arrivent ensemble.
Quand la X360 est sortie,
la PS3 n'a pas tardé après
ou avant.
Ouais,
Captain,
on est en train de te dire
que tu racontes des conneries.
Ça a toujours mis 10 ans.
Non,
non,
ça n'a pas mis 10 ans.
Si ça a mis 10 ans à chaque fois,
ça veut dire que 360,
c'est-à-dire qu'en 95,
on aurait la PS2
et qu'en 85,
on aurait la PS5.
Donc,
tu calcules,
ça ne fait pas 10 ans
qu'il arrive.
Ok,
bon.
Tu ne peux pas tromper les chiffres.
Ça ne fait pas 10 ans
entre chaque génération.
D'accord.
Enfin bon,
bref.
Dernier truc.
Non,
en fait,
je n'ai pas de dernier truc,
je repasse la parole.
On va un petit peu
dire des méchancetés
sur Google.
Ah,
ça faisait longtemps.
T'as envie,
toi ?
Allez,
ce soir,
c'est...
Ce soir,
c'est Pro Firefox.
Voilà.
Mais on ne va pas parler de Chrome.
Première nouvelle aujourd'hui,
la CNIL a décidé de mettre
une petite amende
de 100 000 euros
à Google
à cause de l'histoire
des Google Cars
et qui captaient
les réseaux Wi-Fi
par inadvertance.
Ah,
c'est une demi-news.
Résultat,
100 000 euros,
pouf.
Oui.
Autre news
qu'on apprend aujourd'hui,
aux États-Unis,
le juge fédéral
a rejeté
l'accord conclu
entre Google
et le syndicat des auteurs
et l'association
des éditeurs américains
dans le cadre
de la procédure
qui avait été ouverte
en 2008.
Alors,
j'ai vu passer,
mais pourquoi est-ce
qu'ils l'ont rejeté ?
Alors,
on va y venir.
Je n'ai pas lu l'article.
Suite,
vous le savez,
à la numérisation
un peu sauvage
qu'avait fait Google
dans le cadre
de Google Book
sans l'accord
des ayants droit.
Ouais.
Alors,
quels sont les reproches
du ministère de la Justice américain ?
Le ministère de la Justice américain
lui avait reproché
à cet accord
de conférer à Google
des avantages importants
et potentiellement
anticoncurrentiels.
Il semblerait que le problème,
on a peu d'informations
pour le moment
sur la décision
du juge américain,
il semblerait que le problème
vient du fait
que l'accord prévoyait
une adhésion automatique
sauf un refus expressément
signifié
par la personne concernée.
Alors que le juge
souhaiterait plutôt
que ce soit l'inverse,
c'est-à-dire
qu'une participation optionnelle.
Il faut que la personne
le demande.
Oui, l'opt-in
et l'opt-out.
Voilà, exactement.
Ce serait ça actuellement
le point qui pose problème.
Alors évidemment,
si c'est une participation optionnelle,
ça enlève beaucoup d'avantages
pour Google,
mais ça protégera
beaucoup mieux les...
C'est dans le cadre
de la numérisation
des bouquins, c'est ça ?
Exactement.
Oui.
Là où Google avait accepté
dans le cadre de cet accord
de faire un gros chèque
de 125 millions de dollars,
notamment,
et puis de mettre en place
un système de fondation.
On en avait parlé
il y a quelques numéros.
Et en échange,
donc Google pouvait prendre
n'importe quel boutin
et le bouquin,
le console scanné.
Voilà, c'est un peu l'idée.
En gros, pour résumer.
Donc pour le moment,
cette histoire
n'est pas encore terminée.
Oui.
Alors en parlant
de ce que tu as évoqué,
le sujet des Google Cars
et de l'amende
de 100 000 euros
qui sont pris par la CNIL,
la CNIL a balancé
les données
puisqu'ils ont étudié
que Google leur avait remises,
qu'ils avaient captées
par erreur
par le réseau Wi-Fi.
D'ailleurs, je me demande toujours
comment ils ont fait
pour récupérer par erreur
des informations
qui passaient
sur le réseau Wi-Fi.
Oui, mais il y avait
nécessairement des systèmes
pour...
Il y en avait quand même
quelques gigas.
Non, ça arrive, ça arrive.
Moi, j'ai récupéré
quelques plugins par erreur
qui étaient passés chez moi.
Par le réseau Wi-Fi
de ton voisin,
c'est connu.
La CNIL a quand même
donné des exemples
de ce qu'ils avaient récupéré,
ce qu'ils avaient réussi
à trouver dans les scans
en question.
Et alors, c'est pas triste.
En gros, grâce à la présence
des réseaux Wi-Fi,
ils pouvaient détecter
à quelques mètres près
d'où venait la connexion.
Et donc, par exemple,
ils ont donné un exemple
à Marseille.
Ils ont trouvé qu'un site
d'image pornographique
nommé Straight Boys Jerkoff
avait été appelé
par un internaute
qui était membre de site.
Et comme le site
n'était pas crypté,
qu'ils avaient réussi
à récupérer son mot de passe
et son adresse IP.
C'est dégueulasse.
Donc, ils ont aussi récupéré
des informations
qui permettaient
de trouver un internaute
qui s'était connecté
à un site de rencontre
qui était entre autres
rencontre.gayvox.com.
Voilà.
Ouais, ok.
Aussi,
mère-en-contre-sexi.com
à Carcassonne,
etc.
Alors, encore mieux,
en passant à Saint-Etienne
à côté d'une clinique,
la Google Car
a carrément récupéré
des références
d'un soin...
Les radios du poumon
de Captain Weib.
Voilà, exactement.
Mais non, non, non,
c'était un soin prescrit
par un professionnel
de santé, voilà.
Avec le nom et tout
de la personne, etc.
C'est pas loin.
Voilà, et même,
alors ça c'est le pompon,
c'est dans le département
du Rhône,
ils ont récupéré
un échange de courriel
entre une femme
et un homme marié
qui cherchait
une relation extra-conjugale
qui était en train
de s'arranger,
bon, alors on va faire
comme ça, comme ça, comme ça.
C'est bien, c'est marrant, quoi.
Donc, ouais,
je pense que les mecs
de la CNIL
ont bien dû s'amuser.
Après, ils ont fait
les petits chèques.
Bon, là, maintenant,
vous devez 100 000 dollars,
merci.
C'est la...
100 000 euros.
C'est la plus grosse condamnation
prononcée par la CNIL.
Oui, mais...
Mais ça représente
que dalle pour Google.
Ça représente que dalle
pour Google
et la CNIL peut maximum
faire une amende
de 150 000 euros.
Donc, ils étaient
pratiquement au top
de ce qu'ils pouvaient faire.
Il fallait qu'ils gardent
un petit peu de marge
pour la prochaine fois.
Pour la prochaine fois.
Quand même,
des fois, il y a un truc
un peu pire, quoi.
Allez.
C'est encore à moi, du coup,
puisque j'ai fini mon truc
sur les Google Cars.
La grande nouvelle
de la semaine,
qu'est-ce que c'était ?
C'était les domaines XXX,
bien sûr.
Ah oui.
Mais oui,
l'autorisation des domaines XXX.
Alors, ça n'a pas tardé.
Il y a une canne, donc,
à...
Contre la volonté
de tous les gouvernements,
je crois.
Oui, exactement.
Et contre la volonté aussi
des sites pornographiques,
il faut le savoir.
Parce que les sites pornographiques,
on perd de se retrouver
dans une sorte de ghetto
et qu'on les oblige
à avoir un .xxx,
ce qui n'est pas gagné
parce que de toute façon,
je ne vois pas comment
tu peux les éjecter des .com.
Alors, qui a acheté
se.xxx ?
Écoute, je n'en sais rien,
mais il y a un chiffre intéressant
qui est venu.
Si tu vas sur le site
du registri,
qui est l'ICM registri,
donc qui a le droit de vente,
c'est .xxx,
et qui cassait les couilles
à une canne
depuis un sacré moment,
eh bien, figurez-vous
qu'en quelques jours,
ils ont déjà quand même réussi
à faire plus de 330 000 réservations.
Une histoire de gros sous, quoi.
Bah, tu calcules,
c'est genre 80 euros
le nom de domaine
pour les parents.
Donc, qui c'est
qui me fait le calcul ?
330 000 multipliés
par 80 euros.
Ça fait pas mal.
Ça fait beaucoup, ouais.
24 millions, c'est ça ?
24 millions, un peu plus,
ça fait du 27 millions.
Voilà, en 5 jours, quoi.
Tranquille.
Ah, bah, c'est pas mal.
Il y en a qui vont pouvoir
s'acheter une nouvelle Porsche.
Ouais.
Et toi, alors, ton père,
tu as réservé ton XXX ?
Lorttonpère.xxx ?
Voilà.
Toutes mes histoires porno préférées,
des révélations sur Quakos.
Ta sextape.
La sextape de Manox.
On m'a dit, d'ailleurs,
que tu t'étais fait battre
par Beyoncé.
Pardon ?
Ah oui, c'est vrai, exact.
Quel drame.
Mais que veux-tu faire
contre Beyoncé ?
Voilà.
Donc, sur Twitter,
il y a désormais quelqu'un
qui a un million de followers
et zéro tweet, c'est Beyoncé.
Et juste après,
c'est Lorttonpère.
Lorttonpère, je pense que
si tu tournais dans un clip
en bikini...
Avec Beyoncé ?
...être très moussé,
Léon.
Ah, avec Beyoncé,
c'est très fort, quoi.
Et une éponge attachée
dans le dos
et puis je prends
une bagnole.
Ah, c'est pas con.
Je pense que si tu l'encules
sur les toilettes,
ça sera encore mieux, quoi.
Elle a la roco, quoi.
Elle a peut-être
dans les toilettes.
Bon, vas-y, vas-y.
On va peut-être...
Je me sens mon gros iPhone.
Allez.
Je me sens mon conne-poucheur.
Cochonne.
Oh, bah super.
Bonjour, la répute derrière.
Ouais, c'est clair.
Aujourd'hui,
Free vient de se prendre
une petite fessée
par le tribunal
de grande histoire de Paris
qui lui a ordonné
de cesser des pratiques
illicites et abusives
et de supprimer
de ses conditions générales
de vente
certaines clauses
considérées comme abusives.
Ah bon ?
Suite à une plainte
du FC Que Choisir.
C'est pas le genre de Free
de faire des clauses abusives.
Que Choisir.
D'ailleurs,
si quelqu'un de Free
m'écoute,
ça fait trois mois
que j'attends ma Xbox Revolution,
quoi.
C'est un peu le synchral
de l'informatique.
Si tu veux l'avoir,
il faut...
Il y a eu un tremblement de terre.
Ouais.
Enfin, vu comment,
de toute façon,
il a l'air de marcher bien,
c'est pas forcément une perte.
Ah, c'est vrai ?
Alors, il y a eu plusieurs éléments
qui ont été relevés
comme des pratiques illicites.
J'en ai relevé deux pour vous.
Oui, qu'est-ce que c'est ?
La première chose,
c'est sur les modalités de paiement
parce que Free,
un peu comme tous les autres d'ailleurs,
présentait le mode de paiement
par prélèvement automatique
comme quasiment la seule possibilité.
Et en plus,
Free facturait des frais supplémentaires
si vous choisissiez un paiement
par chèque ou par carte bancaire.
Mais c'est des pratiques
numéricables pratiques
depuis environ 15 ans ?
Eh bien, le tribunal
de grande instance de Paris
a dit que ça n'est pas bien.
C'est pas bien.
Pas bien.
Faut pas faire ça.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils vont supprimer ça
de la condition générale.
Le tribunal l'a dit.
C'est dégueulasse.
Si le tribunal l'a dit,
c'est que...
Xavier va encore pleurer.
Autre point
que le tribunal
a jugé pas bien,
c'est les frais
d'activation
à perception différée.
Est-ce que tu peux nous rappeler
ce que c'est, Capitaine ?
Voilà, alors,
expliquons, c'est compliqué.
Alors, le frais d'activation
à perception différée.
Eh bien, c'est simple.
Normalement, vous...
Voilà, Free dit,
eh bien, quand vous ouvrez
une ligne chez nous,
vous allez payer, disons,
90 euros.
Je ne me rappelle plus
des chiffres exacts.
Sauf que, grâce à la magie de Free,
plutôt que de payer
ses frais à l'activation,
vous les paierez
quand vous allez vous barrer.
Ah bon ?
Si vous vous barrez trop tôt.
Si vous vous barrez trop tôt,
puisque chaque mois,
ses frais d'activation
sont diminués de genre 10 euros,
je ne sais plus combien.
C'est quand même assez combien ?
350 euros ?
Donc, en fait,
ce ne sont pas des frais d'activation,
sont plutôt des frais
de résiliation déguisée.
C'est exactement
ce qu'aurait dit
le tribunal de grande instance,
c'est que c'est en réalité
des frais de résiliation.
Et selon un juriste
du FC Que Choisir,
donc qui a l'origine
de la plainte contre Free
qui a amené à ce jugement,
j'ouvre les guillemets,
je cite l'UFC Que Choisir,
le fait que les frais
de résiliation
aient été jugés
comme des frais d'activation
à perception différée,
ouvre aux consommateurs
la possibilité
de contester
les facturations déjà opérées
ou celles à venir
pour les personnes
qui résilieraient
sur le fondement
de la hausse de la TVA.
On en avait parlé,
souviens-toi.
Donc,
ils ne peuvent pas,
en principe,
Free ne peut pas vous opposer
à ces frais
à perception différée
si vous résiliez
votre abonnement
grâce au changement
de TVA.
Après,
en pratique,
c'est peut-être
un peu plus compliqué.
Surtout,
il n'y a pas grand monde
qui doit le savoir.
Au moins que
tu sois un gros casse-couille
et que tu as vraiment
envie de récupérer tes...
Il faut être un maxi-casse-couille
pour avoir quoi que ce soit
contre une grosse société.
Dernier point,
Free,
c'est fait condamner
à 50 000 euros
de dommages d'intérêt
à verser à l'UFC
que choisir.
Ah !
Un petit cabot.
À la prochaine partouze
entre Free et Google,
il y aura trois boutées
de champagne en moins.
Voilà.
Ah, c'est dégueulasse.
Petite nouvelle
du côté de chez Apple
qui est en train
de se prendre dans la gueule
une pétition.
Une pétition,
pourquoi ?
Je vous le demande.
Eh bien,
parce qu'ils ont accepté
une application.
Mais pas n'importe laquelle
puisque c'est une application
qui guérit l'homosexualité.
Eh oui,
rien que ça.
C'était lancé,
je crois,
par des catholiques américains.
Ça a été lancé
par une organisation
qui s'appelle
Exodus International.
Mon frère !
Qui est décrite
comme une sorte de secte
qui proposerait
des thérapies
jugées dangereuses
pour la santé psychologique
des recrues,
rien que ça.
Alors,
en plus,
Apple avait eu le bon goût
de la classer,
de lui donner la note de 4
qui est la note
convient à tout le monde.
Est-ce qu'elle a été supprimée
ou pas ?
Alors,
aux dernières nouvelles,
je n'ai pas envie de dire
qu'elle avait été supprimée.
Je ne crois pas.
Mais vu qu'il y a quand même
100 000 internautes
qui ont signé la pétition
et qu'Apple va avoir
du mal à refuser.
Bon,
on est toujours dans le système
parce qu'Apple,
en acceptant,
en validant,
a priori,
les applications...
Ils sont déjà revenus
sur des validations,
a priori.
Oui,
bien sûr,
ce n'est pas la question.
Ils ont déjà dévalidé.
Ce que tu veux,
c'est un peu comme la loi
sur les hébergeurs.
Quand on te signale
quelque chose qui ne va pas,
tu vas le virer.
OK,
tout est parfait.
Mais quand tu valides a priori,
ça veut dire que tu es a priori
d'accord avec le truc.
A priori,
oui,
mais attention,
la réglementation que tu cites,
c'est la réglementation française.
Oui,
non,
ça n'a rien à voir du tout.
Et Apple,
tu es aux Etats-Unis.
Voilà,
encore que...
Oui.
Oui,
mec.
non,
mais ça n'a rien à voir.
C'est l'EU,
la France,
pareil.
Je te parle du principe
de validation a priori
et des conséquences juridiques
que cela pourrait entraîner.
Ça dépend de ce que tu appelles,
tu es d'accord avec le truc,
tu valides.
Voilà,
donc ce qui est intéressant,
c'est de trouver...
Ils ont validé le coussin péteur,
c'est pas important
que c'est des pétomanes tous.
Non,
mais tu es dans le 4.
C'est un bon exemple.
Cette comparaison était vraiment bon goût.
Le coussin péteur était inattendu.
Oui,
c'est vrai qu'entre le coussin péteur
et l'application qui guérit l'homosexualité,
je ne sais que dire.
Il n'y a pas longtemps,
il y a eu une vidéo sur YouTube
qui tournait
et qui était assez affalante
où tu avais un mec
qui t'expliquait
qu'avant,
il était homosexuel
et que depuis,
il a rencontré Dieu
et qu'il l'a remis sur le droit chemin.
C'était un truc pro...
Un mec d'Exodus.
Ah, c'est Exodus ?
Je ne me rappelle plus.
Il faut de la pub.
C'était assez hallucinant.
Je n'ai pas essayé
de télécharger l'application.
Peut-être que lors de ton père,
tu pourrais la télécharger
pour voir si ça marche.
Mais bon,
je pense qu'elle ne va pas
survivre longtemps.
Normalement,
il ne va la virer
d'ici peu de temps.
Captain.
Ah d'accord,
ok.
C'est la fête.
Alors,
2-3 news.
AT&T qui...
Donc AT&T.
D'accord.
Donc là...
AT&T.
C'est le orange américain,
si tu veux.
Voilà, un peu.
AT&T.
C'est plutôt le France Télécom.
Orange et France Télécom,
ce n'est pas pareil ?
Pas tout à fait.
Pas tout à fait, oui.
Orange,
c'est pour les portables.
Non, non, non.
Orange, maintenant,
la marque a été unifiée, non ?
Non, je ne crois pas.
France Télécom pour les lignes terrestres
et Orange pour le reste,
je crois.
Je ne sais pas, de toute façon...
Je me trompe peut-être.
Attends, laissez,
s'il vous plaît,
laissez juste deux minutes,
Manox,
s'amuser avec le micro.
Non, non, je t'ai...
Comme tout ça,
après, on sera tranquille,
on pourra parler.
Je respirais, c'est tout, mais...
Vas-y, mouche-toi.
Non, je fais ce que tu veux.
Je vais moucher.
Grâce.
Au secours, quoi.
Alors, vas-y.
Au secours.
Oh, la vache !
Mais comment il fait
pour faire des bruits pareils ?
La semaine prochaine,
on repasse sur l'ancienne carte son.
Ok, c'est bon.
Tu m'en rappelles Booba,
là, dans Police Academy,
tu sais.
Ah oui.
La beatbox humaine.
Ah oui, là.
Comment il s'appelle ?
Tu sais qui fait des one-man-show ?
C'est Michael,
je ne sais plus comment,
il s'appelle.
Michael Moore ?
Je ne sais pas,
je ne sais pas,
c'est le premier imitateur
à imiter le son
de la guitare électrique.
Putain, balèze.
Ouais, qui est très bon.
Pardon, on peut...
Bref.
Je ne sais même plus
où j'en étais.
Oui, Orange.
AT&T,
qui donc,
depuis les utilisateurs
des AT&T
aux Etats-Unis,
ont eu la bonne surprise,
n'est-ce pas ?
La bonne surprise,
De recevoir un petit message
puis s'ils utilisaient
du Tiffering.
Ok.
Jusqu'à là,
c'était,
pas bien.
C'était, disons,
on va dire toléré,
si tu veux,
que là,
ça n'est plus.
Voilà, ils l'utilisaient,
ils recevaient un petit message.
J'ai pas très bien compris
en fait ce qu'ils utilisaient.
Le Tiffering.
Ah merde.
Il consiste à utiliser
ton téléphone portable
et son abonnement 3G
comme un modem
pour un autre device.
Comme ça,
via un pont Wi-Fi.
Comment tu dis ça ?
Tiffering.
Bien mettre la langue.
Mose-en franco-american.
Tiffering.
Ok, on va éviter
les mots anglais.
Je me rappelle.
Voilà, donc,
il n'y a pas de traduction.
Le fameux comité
de trucs
n'est pas passé encore
sur le Tiffering.
Je peux te proposer
une traduction ?
Oui.
Passerelle 3G
via un système Wi-Fi
pour utiliser
ton téléphone portable
avec une ardoise.
Sinon, on pourrait essayer
le système de pont
routage.
Pont routage 3G Wi-Fi.
Le pontage.
Le proutage.
Le proutage aussi
pour la commission
de néologie française.
Le proutage est donc
officiellement
la nouvelle termine
pour Tiffering.
Donc,
l'opérateur leur a envoyé
un petit message
en disant
attention,
du proutage a été repéré
sur votre téléphone.
Votre abonnement
ne permet pas
ce genre de petites choses.
Allez voir nos offres payantes.
Donc,
pour l'instant,
c'est juste un message.
D'ici peu de temps,
ils vont vite se faire couper
leur abonnement.
A priori.
Vous savez,
le message que je vous montrais
cet après-midi à Banox
quand j'ai installé
un nouveau plugin
que j'ai acheté
et il y avait
une petite fenêtre
qui disait
C'est le voleur !
À la fin,
il disait
please buy the stuff,
don't be a troll.
J'ai trouvé ça
très sympa.
Mais bon,
allez,
une suivante.
Il y a un troll
où on ne l'est pas.
le gouvernement
qui mobilise
non pas
10 balles,
100 balles,
100 euros,
mais 1,4 milliard d'euros
pour l'innovation numérique,
les enfants !
Ça fait partie du grand plan,
vous vous rappelez,
il y a eu un emprunt.
Le grand emprunt
et le plan numérique.
C'est qui a prêté
de l'argent à l'État ?
Qui est assez fou
pour prêter de l'argent à l'État ?
Il y a plein de gens
qui sont ravis
de prêter de l'argent à l'État
à les compagnies d'assurance française,
les institutionnels étrangers,
les riches états étrangers,
les fonds de pension,
tout un tas de gens
qui sont ravis
d'encaisser tes intérêts
qui résultent
des obligations d'État.
Et voilà,
donc je suis heureux
de le savoir,
je me suis encore fait enculer.
Donc,
pour participer
au développement
de l'économie numérique,
nos amis du gouvernement
ont annoncé
cette enveloppe
de 1,4 milliard d'euros
qui va servir
à différents trucs
et entre autres,
si je retrouve mon truc,
à financer des projets
et attention,
ouvrez les guillemets,
liés à l'informatique
en nuages
et aussi la fin.
Le cloud, quoi.
Non, non,
si,
attention,
nous sommes en France,
nous parlons en français.
L'informatique en nuages.
La valorisation
et numérisation
des contenus scientifiques,
éducatifs et culturels,
les technologies
de base du numérique.
Et là,
il y a une parenthèse,
notamment nanoélectronique
et logiciel embarqué.
La nanoélectronique,
c'est sympa.
Voilà.
Alors,
l'e-santé aussi,
bien sûr,
la résilience des réseaux,
c'est un beau terme.
Oui.
La question,
c'est qui va récupérer
cette thune ?
Qui donc ?
Pas toi.
Voilà,
nous demandons personnellement
100 millions d'euros
au titre du podcast francophone.
Ouais,
c'est vrai.
On se contenterait
d'un million.
Non,
non,
100.
100 ?
Attends,
100.
Il nous faut au moins ça
pour acheter une nouvelle carte son.
Exactement.
Avec ça,
on pourrait s'acheter une carte son
de la taille de la pièce actuellement.
Et dans une voiture Ferrari.
On pourrait surtout s'acheter
une cave de 200 mètres carrés.
Ouais.
Avec piscine.
Moi,
je pense que ce qu'il faut,
c'est un bus,
c'est un car façon tournée de rock
avec un studio dedans.
Mais tu sais que c'est pas une pésanterie.
On en avait parlé avec Quakos,
on avait envie de lancer
le Captain Tour,
l'apéro mobile.
Voilà.
Pour les faire,
on vient vous voir dans les campagnes.
Voilà.
Où on fait le tour du bois de Vincennes
avec la petite lanterne devant.
On met le TP.
Ah,
c'est l'air du podcast,
il y a de la place,
vite,
fonce.
Oh là là.
Bon,
allez.
Il y a une mise à jour
de Mac OS X.
L'as-tu testé,
toi,
ton nouveau MacBook ?
Non,
du tout.
Eh bien,
tu auras le plaisir d'avoir
la 10.6.7.
C'est ça,
ce putain de truc.
Et qu'est-ce qu'elle apporte de nouveau ?
Eh bien,
elle règle de nombreux problèmes
de sécurité,
de stabilité,
de compatibilité,
rien que ça.
Et un problème avec les transferts
de fichiers sur les serveurs SMB,
chose qu'évidemment,
on utilise tous les jours.
J'ai un putain de problème
de compatibilité avec Stuffit,
quoi.
C'est vraiment le programme
en 10 ans.
C'est un compresseur ?
La dernière fois que je l'ai essayé,
vraiment,
Windows apporte de bien meilleurs.
Le système de fichier,
en règle générale,
c'est un enfer.
Le meilleur compresseur-décompresseur
pour Windows,
ça reste encore WinRare.
Oui,
WinRare,
c'est défaut ce qu'il est payant.
Je suis d'accord avec...
Lors ton père,
WinRare est exceptionnel.
Sauf qu'il est rare.
Mais alors,
Stuffit,
tu comprends rien du tout.
Il t'extrait tes fichiers
et tu sais même pas
ce qu'il te l'a foutu.
C'est une catastrophe,
ce programme.
C'est un programme Mac.
Non,
mais il y en a des biens.
Ah bon ?
Et ça règle aussi
des petits problèmes
sur le Mac App Store.
Je ne sais pas lesquels.
Dernière news
et puis ce sera
pour ce numéro.
En parlant d'App Store encore,
Amazon lance le sien
sur Android.
Vous aviez entendu parler de ça ?
Oui.
Alors,
ça va être une App Store
dirigée par Amazon
qui sélectionnera lui-même
les petites applications
qu'il pourra mettre dedans.
Donc,
un peu à la truc
à l'App Store de Macintosh.
La Mastore ?
La Mastore,
oui.
la Mastore.
Le Mastar.
Donc,
pour commencer,
3800 applications.
Waouh.
Et donc,
Amazon est assez fière
de ce truc-là.
Apparemment,
Apple n'est pas d'accord
puisque la firme de Steve Jobs
aurait déposé
le 18 mars
une plainte
auprès du tribunal
de Californie
puisqu'il aimerait bien
se réserver à lui tout seul
l'utilisation du terme
App Store.
Voilà.
C'est normal.
Il y a Microsoft aussi
qui avait collé un pocet
dans les dents
parce qu'il voulait aussi
l'utiliser.
Donc,
ça va être la guerre.
Bon,
c'est sympa.
Donc,
tu m'as dit
pas de news ?
Non,
il n'y a pas de news
MacDorcelle.
Il y a par contre,
oui.
Je voulais quand même
apporter un dernier mot.
Oui.
Même si nous avons perdu
Pnut,
nous avons perdu Paul,
le poulpe,
il nous reste Heidi,
l'opossum
qui louche des deux yeux.
C'est vrai.
Il y a aussi
il faut la protéger.
le paroquin
unijambiste en Indonésie
qui pariait
sur les matchs de baseball
mais je ne suis pas sûr
que c'est vraiment utile.
Tout le monde s'en fout de Dieu.
Il n'y a pas de news
MarcDorcelle.
Par contre,
il y avait une news
que j'ai vue passer
sur le réseau
vite fait concernant Katsuni
qui actuellement
est au Vietnam.
Prenne vacances Katsu !
Comme quoi,
elle s'est fait
plus ou moins bannir
par le CSA
de MCM.
Donc,
elle présentait
une émission
dans laquelle
elle présentait
des hantai
qui sont des mangas japonais
ayant la particularité
d'avoir beaucoup
de tentacules
qui investissent
beaucoup de petites filles.
Et donc,
apparemment...
De petites japonaises.
De petites japonaises,
oui,
dont là je n'ai pas précisé.
Donc apparemment,
le CSA a metté ce truc
et a fait
mais what the fuck ?
Qu'est-ce que c'est
que ce truc interdit
au moins de 16 ans ?
Ça devrait être interdit
au moins de 32 ans.
puisque manifestement,
le fait d'avoir
à l'écran
de jeunes lycéennes
qui se font droguer
puis violer
par des puissances
des maniaques
n'est pas autorisé
sur les antennes françaises.
C'est bien dommage.
C'est un peu normal quand même.
Je ne sais pas si...
Ah oui,
c'est vrai,
Foxy Keep nous le dit
sur le chat.
Évidemment,
Katsuni,
grâce à nous,
a gagné deux awards en plus.
C'est vrai.
Oui,
puisque les voix de l'apéro
ont fait la différence.
Elle nous a remerciés
via Twitter.
Alors,
est-ce qu'elle vient en bikini
de nous apporter
du sauciflard comme prévu ?
En bikini,
je ne sais pas,
mais il y a de fortes chances
de la voir débarquer
avec le sauciflard
lors d'un prochain apéro.
Mais on ne sait pas encore.
Elle repartira
avec celui de l'heure de ton père.
Voilà.
Dans la bouche.
À défaut d'être ailleurs.
J'allais le dire,
mais ce n'est pas moi
qui ai sauté sur le sujet.
Voilà.
Du tout,
c'est elle.
Alors,
en parlant du sujet,
tu vois,
quelle belle transition.
Oui,
oui.
Vous savez,
tu as du nouveau matériel
dans la radio,
tu as l'impression
que tu fais des transitions.
Je fais carrément des transitions.
Le sujet du mois,
c'est de l'interlude du capital.
D'accord,
oui,
d'accord,
il n'y a pas de...
Ah non,
c'est pas ça,
tu voulais faire quoi ?
Si,
c'est le tour de ma rubrique.
Don't din't win!
Un jour j'aurai le droit à un vrai jingle
D'ailleurs des auditeurs se sont plaints
De l'absence de jingle pour la rubrique courrier
Des auditeurs
Maintenant je pourrais en refaire
Il va pouvoir jouer avec sa petite machine
On va avoir de beaux jingles
De belles chansons
Alors aujourd'hui je vais pas vous faire un dossier
Je vais vous faire ce que j'appellerais un interlude
Puisque nous allons parler de trois sujets différents
Je vais vous conseiller trois choses
On va commencer par un jeu
Puis un livre et enfin on va terminer par un petit documentaire TV
Rien que ça
Alors on va commencer directement par le jeu
Parce que j'ai eu l'occasion de tester la semaine dernière
Je me suis fait atrocement sodomiser par Apple
Puisque en passant sur le Mac App Store
Cette chose venue des enfers
Je suis tombé sur Monk Island le premier le remake
Nous avons déjà parlé
A 7,99€ sa race
Et que donc je me le suis acheté
J'y joué un peu
Laisse-moi te deviner avec la carte bancaire de ta femme
C'est un conte commun
Mais effectivement je crois que c'est son monkeye dessus
Mais tu t'arrêtes à des petits détails je trouve
Non c'est une question
Non non non
Non purement technique
Voilà purement technique
Donc qu'est-ce que c'est que ce nouvel épisode de Monk Island ?
En fait ce n'est le premier
Celui auquel on a tous joué
Ouais ?
Qui autour de cette table n'a pas fini le premier Monk Island ?
Moi je n'ai jamais même commencé
Oh la la !
Arrêtez là !
Notamment ce combat des scrims inoubliables
A base d'insultes
Mais exactement
Et je l'ai refait
Figure-toi
Rappelle pour nos jeunes auditeurs
Ce qu'est Monk Island
Alors Monk Island est je crois qu'on peut dire
Une référence de ce qu'on appelle le point and click
C'est-à-dire le jeu d'aventure dans lequel tu
A la souris dans lequel tu interagis avec le déco
Oui ?
Excusez-moi là je viens de dilter justement
Vous n'avez même pas parlé dans les news high tech
Des 20 ans de Street Fighter 2
Oh la vache !
Ah oui
Vous avez oublié ça ?
Bah ouais
C'était les 20 ans de Street Fighter 2
Bah oui c'était les 20 ans 91
Et qu'est-ce qu'on dit dans ce cas-là Manox ?
Highest anniversary !
Salut fou !
Highest token !
Du coup j'ai vu une vidéo fantastique d'un mec qui
Oh oh oh oh
Pardon je t'ai coupé mais je lui ai fait le rapproche
Un mec qui éclatait un autre gars sur la musique de Street Fighter
Un petit gros balèze qui prenait un gars
Qui lui avait filé une baffe
Et qui le jetait sur un coin de mur
Il a brisé la jambe
Ceci dit quoi cause
Ça fait beaucoup rire sur internet
Ceci dit quoi cause fait une remarque pertinente
Parce qu'effectivement
Tous ces jeux-là du début des années 90
Bon là c'était en arcade en l'occurrence
Mais Monk Island c'était aussi au même moment 90
Et avant ça il y avait eu
De la part de LucasArts
Zach McCracken and the Alien Mindenbergs bien sûr
Après il y avait eu Death of the Tentacle
Non après il y avait eu
Avant ça il y avait eu Maniac Mansion
Et ensuite après le deuxième Monk Island
Il y a eu Death of the Tentacle effectivement
Et Sam & Max hit the road
Voilà
Ouais
Excuse moi mais c'était
Pour compléter un peu vos news high tech
Alors le point and click
Made in LucasArts
Excuse moi
Mais dans vos news high tech
Vous n'avez pas parlé non plus de cette rumeur
Du free mobile là ?
Oui les abonnements en free mobile
Ouais
Les abonnements en free mobile
C'est une rumeur high tech de la semaine
Ne serait pas cher
Voilà autant le dire
C'est quoi ?
9,99€ ?
On parle de 29,99€
29,99€ pour tout illimité
Oui
C'est moins cher que l'abonnement de base de...
Et bah oui c'est ça le truc
Oui tout illimité je le rappelle
On attend de voir
Coup de fil illimité
SMS illimité tout illimité
Bah c'est bien cool
Il va encore y avoir des annus
Qui vont saigner chez la concurrence
Pardon excuse moi
Je voulais juste compléter
Peut-être qu'on pourrait la faire à 3
La semaine prochaine
Bah si tu veux
Si tu veux
On l'avait proposé
Lors de notre réunion
Pré saison 2
Je te le rappelle
Vas-y
Pour en revenir à...
Monkey Island
Oui au pirate
On parlait de LucasArts
Mais en réalité à l'époque
C'était Lucasfilm Games
Non
Excusez-moi
Ça s'appelait Lucasfilm Games
Bien sûr
Excusez-moi
Tu peux aller faire pipi ?
Oui
Vas-y
Barre-toi
Bordel
Allez vas-y reprends
Non bah en gros
Ils ont repris le Monkey Island 1
Et ils ont retapé les graphismes
Pour nous refaire
Ce qui est exactement
Le premier Monkey Island
Avec des beaux graphismes
Dignes des années 2010
Voilà
Alors le résultat
Alors ton père
D'ailleurs t'as pu le regarder avec moi
Je crois il y a une semaine
Et qu'en as-tu pensé comme ça ?
On le voyait
Je préfère
Alors c'est la remarque du vieux con
Je préférais les vieux graphismes
Qui étaient beaucoup plus
Bon évidemment c'était lié à la faible résolution
Mais qui faisaient finalement du pixel art
Et là c'est trop léché
C'est trop graphique New Age
Il faut dire quelque chose aussi
Dans ton père
Tu as raison un petit peu d'aimer ça
Parce que c'était les mêmes graphismes
Qui avaient fait tous ces trucs là
A l'époque
Loom
Comment ça s'appelait ?
Les Indiana Jones aussi
Les Indiana Jones
The Eye of the Untuckled
Maniac Mansion
Voilà
Et Zachary Kraken
Notamment ça c'est peu plus vieux
Mais bon
Mais alors à l'époque c'était quand même du
On était en 320 par 200
16 couleurs attention
256 couleurs sur PC
Non non non
Le 1 et la raison Captain Web
C'était en 16 couleurs
Le 1er Monkey Island
Était en 256 couleurs sur PC
Non ça m'étonnerait
A l'époque j'avais une carte VGA
Tu parles du 2ème
Mais le 1er était
Non non le 1er était en 256 couleurs
Je suis pas sûr
Je pense moi je vote pour le 16 couleurs
Mais on va demander
A la chatroom de
Comment dire
De trancher ce débat
Bref en attendant
Ce qu'il faut savoir
Et tu l'as peut-être pas vu
Parce que je m'en étais pas rendu compte
C'est que quand tu joues au nouveau Monkey Island
Avec une simple touche
Tu peux repasser
Sur l'ancien graphisme
Et tu peux switcher de l'un à l'autre
Tu me l'as pas montré
Et bah si je te le montre
Tu seras content d'avoir les nouveaux graphismes
Ah ça c'est cool
Parce que c'est vrai que
Sur un écran de 27 pouces
Si tu veux
Ça perd un peu la gueule
Que ça pouvait avoir
Sur nos écrans de 396
Et tu peux pas l'avoir en fenêtré ?
Ah oui tu m'iras
Ça fera peut-être un peu petit
Il faudrait que j'essaye
Mais je suis pas sûr
Mais est-ce que les nouveaux graphismes
Alors les nouveaux graphismes
Alors je vais vous dire
Les points positifs
Parce que le but c'est d'ailleurs rapidement
Et les points négatifs
Sur ce nouveau Monkey Sand
Enfin ceux que j'ai trouvé en tout cas
Point positif évidemment
C'est l'histoire
Ça reste l'histoire de Monkey Sandin
Exactement la même
Ils ont strictement rien changé
Avec ces énigmes tordues etc
Et ça je pense qu'on a tous trippé
Sur ce truc là
A noter qu'avec des années
Plusieurs années après
C'est plus facile
Alors je pensais avoir oublié les énigmes
Mais finalement ça revient
Au fur et à mesure que tu joues
Ouais
Voilà
T'as quand même été chopper la soluce
Pour passer certains passages
Ouais j'admets ouais
Mais uniquement parce que
Ce putain d'oiseau
Voulait pas bouger pour le poisson
Et j'ai été oublié
Il fallait marcher sur la planche
Je ne me souvenais plus
C'est ça que des dieux
Que tu
La possibilité de switcher
Effectivement sur la version originale
C'est quand même un petit plus
Même si au final
On utilise pas tant que ça
Les graphismes en haute résolution
Alors attention je parle des graphismes
Des décors
Et c'est assez important
Parce que je trouve que
Les personnages
Enfin
Certains personnages
Dont Guybrush
Et les sprites d'animation
Sont franchement pas terribles
Et j'ai vu sur le net
Je suis pas le seul à penser ça
Apparemment on est plusieurs
Et puis les voix
Ce qui est doublage en anglais
Qui eux sont pas mal foutus du tout
D'accord
Est-ce qu'il y a le 2 ?
Oui je crois que le 2 est sorti normalement
Mais 7,99€ je crois
Je vais attendre 2 ou 3 ans
Avant de me le taper
Sinon un truc
Qui sont pas terribles
Terribles
Donc je vous en parlais
Les graphismes des personnages
Et les animations
La nouvelle interface
C'est un enfer
Ah bon ?
Tu vous rappelles tous d'ancien
Le fameux scum
Le scum system c'est ça ?
Ouais bah tu avais le texte quoi
T'avais pick up
Prendre
Regarder
Exactement
Et bah tu as toujours ça
Sauf que maintenant
T'as plus le truc qui est en bas
Systématiquement
C'est une interface invisible
Que t'active en appuyant
En cliquant sur des boutons
Et qui t'ouvre les fenêtres
Pour les actions
Et de l'autre côté
La fenêtre pour les
L'inventaire
L'inventaire exactement
Et donc tu dois combiner ça
Et franchement c'est la merde
Honnêtement
Quand tu dois faire l'action
Il faut que tu cliques
Sur 50 boutons différents
C'est juste
De la grosse chiotasse
Voilà
Et la traduction française
Qui quand tu joues
Avec les sons anglais
Mais la traduction française
A l'écran
Qui a rien à voir du tout
Par exemple dans les fameux
Combats de sabres
On se balance des insultes
Pour gagner
Elles sont très mal traduites
C'est pas qu'elles sont mal traduites
C'est que des fois
C'est carrément
Même pas du tout la même chose
Les phrases sont différentes
Et le sens est différent
Donc quand t'écoutes une version
Et que ça te déstabilise un peu
Voilà
Donc 7,99€ sur Mac
2,99€ sur iPhone
Sur iPhone ou sur iPad ?
Sur les deux
Je sais pas s'il y a une version iPad
Qui est prévue plus grande pour l'écran
Ça doit pas être évident
A jouer sur iPhone
Sur iPhone je l'ai vu
C'est pas mal
T'as pas une version light
Qui te permet de jouer
Uniquement au premier
A vérifier
Mais écoute
Alors attends
Juste un truc quand même
Pour dire aux jeunes auditeurs
Qui ne connaissent pas
Secret of the Monkey Island
Que ça vaut largement le coup
D'être testé
Rien que pour l'ambiance du jeu
Et d'ailleurs
Le film Pirate des Caraïbes
Est largement inspiré quand même
De ce jeu
Quand on y a joué
Je crois même que les mecs
De Monkey Island
Avaient fait un procès
A Disney
C'est très inspiré
C'est moins qu'on puisse dire
Si vous aimez Monkey Island
Il faut absolument tester
Day of the Tentacle
Et le truc avant
Avec les mêmes personnages
Maniac Mansion
Voilà
J'avais pas trop accroché
Peut-être parce que c'était
Quand même
Là on est quand même
Même plus au niveau
Da Monkey Island
On est quand même largement
C'est deux ans avant je crois
C'est au niveau de Loom
Maniac Mansion c'est 86-87
Ensuite il y a eu
Zach McRiken
C'était en 87 aussi
Et après il y a eu
Loom c'était en 90
Et effectivement
C'était à peu près pareil
Le premier secret
Monkey Island
Mais si je me souviens bien
Maniac Mansion
C'est pas de l'EGA carrément
Si si
C'est de l'EGA
Comme Zach McRiken
Mais c'est des jeux excellents
Quand même
Apparemment il y a de plus en plus
De problèmes pour faire tourner
Ces jeux là sur les
Sur les D-box et tout
Je sais pas si
Sur PC
Si vous utilisez la DOS Box
Ça marche
Avec un émulateur
DOS pur
Ça marche normalement
Sans problème
Ok
Bon écoute
Ça fonctionne bien
DOS Pro DOS Box
Mais vous n'aurez pas
Un nouveau graphisme
Haha
Non
Voilà donc si vous voulez
Avoir une petite tranche
Comme ça
De ce que c'était
Que les anciens jeux
Puisqu'il y a beaucoup de jeunes
Qui nous écoutent
Bande de salopards
Et ben
Vous pouvez toujours essayer ça
Pour peu que vous ayez
7,99€ à perdre
N'est-ce pas
Voilà
Un autre petit truc maintenant
On passe à la suite
Quoi ?
Bah il n'y a pas un petit truc
Non
Il n'y en a pas
On t'as dit tout à l'heure
Ah oui d'accord
C'est la misère
Bon bah fais moi un bruit
A la bouche
Utilise ta bouche
Voilà
Teste les nouveaux micros
Vas-y
Parfait
Il n'y a pas de nouveaux micros mec
Donc oui non
Teste le nouveau son
Voilà
Le deuxième truc
Et je vous parlais d'un truc
Qu'on a tous lu autour de cette table
Presque
C'est
Le cycle du fleuve de l'éternité
Tout le monde a lu ça
Ah bah je pense que
C'est
Suite à la rubrique sur Asimov
De la semaine dernière
Je me suis dit que ce serait bête
De pas vous en parler
Parce que je crois que c'est un des cycles
Franchement de SF
Encore que
Les derniers tomes sont
Alors ouais honnêtement
J'ai pas accroché
Le dernier j'ai pas accroché du tout
Qui est l'auteur
Et quel est le pitch ?
Alors c'est
Farmer bien sûr
Philippe Farmer
José Philippe Farmer
Philippe José Farmer
C'est la même chose
Quand t'as des prénoms
Tu fais pas chier avec
Qui est donc
Un grand écrivain de science-fiction
Il a gagné trois fois le prix Hugo
Une fois entre autres
Pour le monde du fleuve
Une autre fois pour
Les amants
Étrangers je crois
Je me souviens plus
Enfin bref
Et
Le cycle du fleuve de l'éternité
C'est le grand cycle
Alors le pitch
En deux mots
Un matin
Tous les êtres humains
Qui ont jamais vécu sur Terre
Dans toute l'histoire de l'humanité
Se réveillent
Le long d'un fleuve
Immense
Qui fait des millions de kilomètres
Tous
Âgés de 25 ans
Chauves
Sans poils on va dire
Sans poils
Nus
Un berbe
Avec de faibles ressources
Il y a certains secteurs du fleuve
Où il y a beaucoup de ressources minérales
Et d'autres pas du tout
Et au tout début
Il y a même un extraterrestre
Oui
Il se réveille avec les autres
C'est le seul extraterrestre
Et alors on retrouve tout un tas
Il faut quand même rappeler un truc important
De héros
Enfin de héros entre guillemets
Parce qu'il y a des personnages
Évidemment dans toute cette masse de gens
Qui sont
Qui ont revenu
Revenu à la vie
On retrouve des personnages historiques
On retrouve Mark Twain
On retrouve
Parce qu'il y a un truc important
Que vous avez précisé
C'est qu'ils reviennent tous
Mais par exemple
Les gens qui n'avaient pas de jambes
Ceux qui étaient aveugles
Ceux qui étaient sourds
Tout ça s'est réparé
Oui
On revient neuf
Complètement neuf
Comme si tout le code génétique
A été parfait
Et d'ailleurs
Si l'un des personnages
Si l'une des personnes
Sur le monde du fleuve décèdent
Elle renaît quasiment immédiatement
Mais à un autre endroit du fleuve
Exactement
Et ils ont
Tous les 200 mètres
Sur les territoires
Qui longent le fleuve
Des espèces de machines
Qui leur donnent automatiquement
A bouffer
A boire
Des champignons
Voilà aussi
Etc
Alors on retrouve effectivement
Et ça c'est le grand truc de Farmer
C'est utiliser des personnages hystériques
Historiques
Pas hystériques
On a Jean Santerre
On a Mark Twain
On a Herman Goering
Qui est un des personnages
On a Francis Burton
Qui est l'explorateur
Qui est le héros de l'histoire
Entre guillemets
La fille qui a inspiré
Alice au Pays des Merveilles
Qui s'appelle
Je vais te le dire tout de suite
Alice Hergraves
On a Cyrano de Bergerac
Enfin bon
On va retrouver plein de personnages
Historiques différents
Qui vont se retrouver ensemble
Avec le même âge
Dans la même condition
Dont le fameux Jean Santerre
Qui
Des sociétés vont se recréer
Le long du monde du fleuve
Il y aura plusieurs secteurs
Plusieurs sociétés
Tout un peu plus ou moins bizarre
Et il y a un groupe
Qui va essayer de remonter le fleuve
Et là
De trouver l'origine
L'origine
Mais ils auront beaucoup de mal
Ils vont avoir beaucoup de mal
Ils auront même jusqu'à construire un bateau
Un dirigeable
Tout à fait
Et tout un tas de machines
Voilà et évidemment
Comme c'est l'humanité
Ils vont finir par se faire la guerre
Puisque
Rapidement
Mais c'est vraiment
Pour moi
C'est vraiment un des cycles
De SF
Encore que
Est-ce que c'est de la SF
Parce que je lisais sur
Oui
Enfin je lisais sur internet
Que les gens disaient
Que c'était plutôt
C'était plutôt de l'anticipation
C'était pratiquement de la fantasy
Dans le sens où les mecs
Avait une quête
Une quête de retrouver les origines
Et
Que le côté SF
Si tu veux
Est évidemment là
Puisque c'est
Tout ce côté technologique
Où ils apparaissent tous en même temps
Et on sait pas comment
C'est arrivé
Etc
Mais que dans le
Dans le cheminement
De l'aventure
C'était un peu
Pratiquement de la fantasy
Dans le sens où
Ils sont donc
Sur ce chemin
Sur cette quête
Cette sorte de quête du Graal
Voilà
Donc
Et il y a aussi
Un personnage secondaire
Je sais pas si vous vous rappelez
Peter Janus Friget
Qui est un ex-vivant
Ouais ouais
Et bah figurez-vous
Que ça c'est un truc
De Philippe José Farmer
Parce qu'en fait
C'est l'anagramme
De José et Philippe Farmer
Et qu'il avait
Philippe
Ouais Philippe
What the fuck
Français Philippe
Français
Voilà
Et donc il avait tendance
Apparemment dans ses bouquins
A souvent mettre
Un personnage qui lui ressemblait
Etc
Alors
Juste pour vous dire
Que c'est un super truc
A lire
Si vous aimez un peu
La SF
C'est vraiment
C'est un classique
C'est excellent
C'est un grand classique
Il y a un truc que je savais pas
Que j'ai rendu
J'ai découvert
En lisant des infos dessus
C'est qu'il y a eu
Une version télé
Qui a été faite
Oui
Elle est absolument horrible
C'est immonde
C'est un film TV
Je crois qui dure une heure et demie
C'est ça
C'est
Science fiction
C'est Syfy
Qui a fait
C'est un immondisme
Ça m'étonne pas
Quand j'ai lu ça
J'ai fait
Mais comment est-ce qu'ils ont pu bien foutre
Pour réussir à rendre ça
Non mais ne regarde pas
Non mais je n'avais pas trop l'intention
De toute façon
Et je crois qu'il y a un jeu vidéo aussi
Qui est sorti là-dessus
Alors là
Je ne l'ai pas testé non plus
Donc
D'ailleurs
Philippe
José Farmer
Ou José Philippe Farmer
Qui est mort
En 2009
Oui
A l'âge de 91 ans
Ah merde
Ah il était
Je le voyais beaucoup plus jeune
Et ben non
Figure-toi
Non c'est un vieux de la vieille
Ouais
C'était un ancien
C'est un old man man
Donc un écrivain américain
Et le sigle du Feuve de l'éternité
Il y a 5 bouquins
Effectivement
Pour moi les meilleurs
C'est les 3 premiers
Le premier est vraiment excellent
Après c'est comme tous ces trucs
Qui traînent sur plusieurs volumes
Si tu es au final
Souvent
J'ai tendance à être déçu
Au bout du 4ème
5ème bouquin
Moi le 5ème
Vraiment j'ai pas accroché du tout
La seule exception
A cette malheureuse règle
C'est la campagne des glaces
Je peux vous assurer que
Jusqu'au 14
Après on l'appuie la suite
13 oui
Il y a un petit creux au milieu
Et après
Sur les derniers volumes
Ça repart fort
Voilà
A la 50 millième page
Là vous le ressentez
Ça repart
C'est de la folie
Je sais pas comment on se fait
Pour écrire autant
C'est extraordinaire
Ouais ouais ouais
Donc voilà
Un truc à lire
Je vous le conseille
Le cycle du fleuve de l'éternité
Vous le trouverez
Chez tous vos bons
Bouquinistes
Et pour une fois
C'est pas chez Brajone
On pourra peut-être
Qu'on leur fait de la pub
A lire dans l'ordre
Bien sûr
Exactement
Parce que
Ce sera mieux
Je pense
Ok
Un autre petit jingle
A la bouche là
C'est atroce
Alors on parle beaucoup de nucléaire en ce moment
Ah bon
Mais oui
Et figurez-vous
Tu me fais peur
Cha-cala-caboum
Au détour d'un surf malsain sur internet
Je suis tombé
Non pas sur un site de boules
Mais sur rue 89
Et plus particulièrement
Sur le blog Planète 89
Qui est hébergé par ce dernier
Et qui parlait du projet Onkalo
Onkalo
Alors c'est du finlandais
Je sais pas comment ça se prononce
Je vais demander à Manox de me faire la production
Onkalo
F.O.
L'ator finlandais est un petit peu bizarre
J'ai rouillé
Et voilà
Il y a un peu de Danois dedans c'est pour ça
Du projet Onkalo
Et du documentaire
De Michael Madsen
Qui est consacré justement à ce projet
Qui s'appelle
Into Eternity
Tu parles de Michael Madsen
Tu parles de l'acteur
Un acteur quoi
Un acteur très connu quoi
Sûrement Michael, Michael
Michael Madsen
Michael Jordan
C'est un gros acteur américain très connu
Effectivement
Bah écoute
Si c'est lui en tout cas
Il a fait un documentaire
Et qui s'appelle
Into Eternity
Alors
C'est un documentaire qui est passé en janvier sur Arte
Ouais
Et qui va sortir en mai au cinéma
Et
Onkalo
En finlandais
Non en finnois même
Parce que c'est pas du finlandais
Ça se dit
C'est le mot cavité ou cachette
Ouais
Alors quel objectif de ce projet ?
Te cacher en cas d'hiver nucléaire
Un coup de bunker
Presque
Parce que c'est simplement de construire un tombeau
Pour tout le combustible nucléaire de la Finlande
Puisqu'ils ont deux centrales
Et
C'est des débrouillis qui sont quand même relativement radioactifs
Qui vivent un petit bout de temps
Donc leur objectif
C'est simplement de fabriquer
Un réceptacle qui va pouvoir contenir tous
Les débrouillis radioactifs pendant 100 000 ans
Alors attention
100 000 ans
C'est pas si tu veux des trucs
Je sais pas si vous imaginez quoi
Ça représente à peu près toute l'histoire humaine
De l'homme de l'Honor d'Hertal jusqu'à aujourd'hui
Ouais
Ouais si tu le dis
Oui je te le dis
Alors 500 mètres sous terre
Ils vont creuser donc des puits
Et ensuite un réseau de galeries
Dans un bloc de granit
Alors ils ont tout prévu
Parce que quand ça se passe sur 100 000 ans
Et bah t'as plein de choses à prévoir
Par exemple
Il faut prévoir qu'il y aura une aire glaciaire
Et donc prévoir que t'auras 200 mètres de neige
Et de glace
Au dessus du bloc en question
C'est sur une petite île
Qui est sur le
On fait des compost carbone là non ?
Non non non parce que ce qui est intéressant
Tu vas voir c'est pas
C'est pas tant
Ce que vont devenir
C'est des voies nucléaires en fait
Qui vont être relativement bien protégées
Et ça risque qu'il y aura a priori
Trop rien
Puisqu'ils ont prévu le truc
Ce qui va être plus intéressant
Si tu veux
C'est de voir
Le problème ça va pas être de les protéger
Ouais
Voilà de protéger
De toute façon
Qu'il n'y ait pas de
Retombées radioactives en dehors
C'est plutôt qu'on vienne pas le piquer
Exactement
Figure-toi
Puisqu'au delà du côté technique
Puisqu'ils ont quand même dû
Prévoir plein de trucs
Le problème c'est de
S'assurer que les prochaines générations
Viennent pas fouiller là
Et alors comment faire ?
Comment faire ?
On met plein d'avertissements
On met des piégements
On met des rombos avec des mitraillettes
100 000 ans
Si la civilisation disparaît
Tu peux même pas être sûr
En 100 000 ans
Qu'est-ce qu'il peut se passer ?
Si la civilisation disparaît
Ça règle le problème
Ah bah oui mais quand même
Alors quelle est la solution ?
Eh bah ils ne le savent pas
Figure-toi
Il faut regarder ce documentaire
Que j'ai pas vu
Mais qui a l'air intéressant
Et entre autres
Ils ont créé
Il y a un groupe
Qui s'est réuni
Et qui réfléchit à ça
Alors ils ont effigué
Par exemple le Creed Munch
Ça ça sent le colloque très utile
Creed Munch comme Monster Munch
Oui voilà un peu
Le tableau
Exactement
Pour faire comprendre
Qu'il y avait un petit sens au secteur là
Alors ils cherchent des trucs
Alors ils se sont demandé
Qu'est-ce qui est le mieux ?
Est-ce que le mieux c'est de
C'est de tout fermer
De tout clôturer
Que les gens l'oublient au final
Ou est-ce qu'il faut mettre
Des gros avertissements
Des avertissements
Des trucs qu'on pourra comprendre
Même des gens qui savent pas lire
En 50 langues différentes
Je pense que l'humanité
Est tellement conne
Quand même avec des avertissements
Énormes ils iront quand même
La discrétion est peut-être de mise
Justement parce que le truc
C'est que ce qu'ils pensent
En fait c'est qu'il pourrait y avoir
Des pilleurs de tombe
Qui penseront que
Les mecs ils vont se faire irradier
Ce sera vite réglé
Ils comprendront vite
Ce sera pas si vite réglé que ça
Parce qu'en fait
Ce qui aujourd'hui
Il y a plusieurs cas en fait
Il y a le cas où l'humanité
Dans 50 000 ans n'existe plus
Et où
Il y a Blorp sur le chat
Qui propose au lieu de Munch
De mettre une photo de Suzanne Doyle
Oui effectivement ça peut marcher
Et c'est là que tu vois
Qu'il y a plein de choses à découvrir
Donc
Ce qu'ils ont aussi envisagé
C'est que peut-être que dans
1000 ans ou 2000 ans
Tout ce qu'ils ont enfui
Et qui était des déchets
Pourrait devenir une sorte de trésor
Puisqu'il pourrait très bien être recyclé
Pour ensuite être transformé
Et redevenir une source d'énergie
Etc
Alors
Il faut voir ce documentaire
Il y a des petites vidéos
Qui montrent déjà l'ampleur du projet
Parce que c'est simplement hallucinant
Et le documentaire
Qui parle
Qui donc
Suit tout le projet
Suit tout ce que les mecs pensent aussi
Ils pensent
Est-ce qu'il faut créer une sorte de légende
Qui va transformer le lieu
En un lieu
Que les gens ne voudront pas approcher
Etc
Ça a l'air d'être passionnant
Donc moi je le regarderai
Mais peut-être que ça vous intéressera aussi
Donc voilà
En mai vous pourrez le voir au ciné
Est-ce que tu veux une petite précision
Sur les projets français
Concernant le stockage
De nos propres déchets nucléaires
Sûrement le balancer au fond de la mer
C'est une position complètement marginale
C'est un peu ça
Tu n'es pas tombé loin
Une idée a été évoquée
Par un homme politique français
Vous connaissez le Kursk
Oui
De la classe Oscar
Le Kursk
Qui a eu des petits soucis
C'est des immenses
Immenses sous-marins nucléaires
Oui
C'est les classes qu'ils font
Non
Non c'est
Classe Oscar
Mais je ne suis pas sûr
Je ne suis pas spécialiste
C'était peut-être les nouveaux
Il a été réfléchi
Et proposé en France
Qu'est-ce que ces sous-marins
Sont en train de rouiller
Et l'idée serait de louer
Un ou deux
De ces sous-marins
A la Russie
Qu'on ramènerait en France
Et l'idée ce serait
De foutre tous nos déchets nucléaires
Dans le sous-marin
C'est vraiment une idée fantastique
Voilà
On se demande
Comme on n'a pas pu l'avoir avant
Et après le sous-marin
Ils en font quoi ?
La proposition n'était pas aussi
Aussi précise
C'était une idée
Qu'est-ce qu'on en fait après ?
On va le mettre sur la place
De la Concorde
J'avais envie de t'en faire
Non non
C'est comme les centrales nucléaires
Flottantes
Ou voire sous-marines
Sous-marines
Oui oui oui
J'avais posté des vidéos aussi
Ça a l'air d'être
Des projets fantastiques
Alors juste un truc
Concernant le projet
Oncalo là
Ce qui est quand même flippant
C'est qu'il faut savoir que
Là ils sont en train de faire
Ils ont commencé
Ils vont d'ici
Trois ans
Creuser au bon niveau
Faire des tests
Après d'ici dix ans
Creuser les réceptables
Qui vont permettre
D'entreposer les déchets
Et seulement en 2100
Ils vont condamner le site
Voilà
Et ça c'est uniquement
Pour les deux centrales nucléaires
Finlandaises
C'est que pour les Finlandais
Voilà
Nous on a
36 centrales je crois
Non 52 réacteurs
Mais je crois qu'on a moins de centrales
Ah oui peut-être
Tu as raison
Donc voilà
Je crois qu'on pense
On les pose à côté des centrales
On fait des grands parcs
Non je crois que c'est à la Hague
Où on a un gros gros gros gros
Gros espace de stockage
Mais je ne suis pas le spécialiste
De ces sujets là
Il faut écouter
On demandera à Post Carbone
Le quadratour
Et demander à Post Carbone
Qui lui est le spécialiste
De l'apocalypse
Exactement
On lui demandera la prochaine fois
Donc voilà
C'était juste trois petits trucs
Que je vous conseille de jouer
De lire
D'ailleurs regarder
Parce que c'est des trucs
Qui sont assez intéressants
Et là j'ai bien bâclé ma rubrique
Et c'est là sur
Ouais ça reste
C'était rapide
Et bien mené
Et là c'est à Manox
C'est à Manox
C'est surtout à Nanar
De venir présenter
Les garages bernards
Salut Nanar
Bonsoir
Oh Nanar
Alors comment ça va
Bonsoir
Bon bah présentement
Ça va bien
Ok
Il y a pas de soucis
Tout roule
C'est le cas de le dire
Petit véhicule
Donc merci pour votre invitation
Vis-à-vis de l'apéro du Capitaine Vebb
Ah bah de rien
C'est toujours un plaisir
Nous on aime inviter
Les petits commerces
À côté de chez nous
C'est important l'artisanat
C'est important
Pour tous les passionnés
De véhicules
De voitures
Motorisés
Voilà
Alors c'est quoi votre métier en gros
Alors je suis garagiste
Bon j'ai été garagiste
Pendant des années
Des années
C'est mieux
Jusqu'au jour où j'ai décidé
De changer un peu
Le type de garagiste
Qu'on pouvait avoir
En essayant de créer
Un garage un peu plus fun
Un peu plus comique
Un peu plus
Avec un peu plus de peps
C'est pour ça que j'ai créé
J'ai voulu modifier un peu
Bon voilà
On met les roues
On change les rouages
On change des bougies
Tout ça
Bon c'est bien
Moi je voulais proposer
Du tuning
Je voulais proposer
De décorer son véhicule
Mettre un peu de jou
Un peu de bonheur
C'est pour ça qu'avec
Les garage Bernard
Roulez en beauté
Ok
C'est votre slogan ?
C'est le slogan
Les garage Bernard
Ouais
A Bledouille sur Marne
Vous connaissez
Vous avez un site web
Sur lequel on peut aller ?
Alors bon
Moi internet
Je connais pas trop
Mais bientôt
Je pense que j'aurai un site web
Normalement je vais travailler
Quakos
Concernant la création de ce site
Ah bon ?
Puisqu'il a acheté
Un de mes véhicules
Je vous dirais
Que le modèle tout à l'heure
D'accord
Alors bon
Qu'est-ce que c'est
Que les garage Bernard ?
C'est le fun et la joie
Dans le véhicule
On est pas là
Pour se faire chier
Conduire
Comme ça tout le monde
Il a son même véhicule
L'espèce de
De similisation
De tous les gens
Qui ont tous les mêmes véhicules
Moi je change avec ça
Vous êtes un peu comme
Fifty cents
Pimp My Ride
C'est ça ?
Vous êtes le Fifty cents français
Je suis un peu le Pimp My Ride
De Bédoe sur Marne
Pimp My Ride
Voilà
Donc par exemple
Pimp My Ride
C'est pas mal ça
Par exemple
Moi sur mon véhicule
Ma 4L customisée
Spécial
Spécial Disco
J'ai
Moquette de Fenec
Sur le volant
Siège spécial en plastique
Tableau de bord
En temperwear
Un pneu couleur flou
Avec motif
Étoile fleur
Ou titillé gros miné
Déco maison à l'arrière
Avec assiette en porcelaine
Et casserole sur les portes
Sympa
Comme dans les restaurants
Chez Clément
Voilà
Décor
Mont Saint Michel
En plastique
Tour Eiffel
Que de renard
Par exemple
Allume-cigar parlant
Très important
Il dit que l'amitié
Il te dit
Allez-y
Mets-y moi ton truc
Dans mon trou-trou
Voilà par exemple
Pour mettre un peu
D'ambiance
Pognée de porte
Plaquior
Poster décor nature
Alors cerf
Renard
J'ai aussi cochon
Et bien sûr
J'ai les posters
Pour vous
Alors ton père spécial chat
Parce que je sais
Que vous aimez ça
Mais ce que proposent
Les garages Bernard
C'est plus que ça
C'est des thématiques
Moi j'ai entendu dire
Que le garage Bernard
C'était
C'était plus que ça
En effet
C'est carrément
Une façon de vivre
C'est ça
C'est une façon de vivre
D'ailleurs j'ai entendu dire
Que le garage Bernard
Allait se prendre
Une grosse baffe
Avec le véhicule spécial faïence
Alors
Bon bah
Celui-là
C'est un modèle
Qui vient de sortir
Qui fonctionne bien
J'en parlais tout à l'heure
C'est sur les thèmes
Effectivement abordés
La caisse spécial faïence
Est-ce que c'est vrai
Que vous avez des véhicules
Avec du chauffage au sol ?
Alors oui
Enfin tous nos véhicules
Sont avec du chauffage au sol
Spécial flébite
Ils sont fabriqués
En amiantes essentiellement
Voilà
Donc on fait aussi
Véhicules spécial handicapés
Véhicules aveugles
On fait tout
Véhicules en braille
Il n'y a pas de problème
On fait aussi véhicules sans roues
On véhicule
Ce qu'on appelle
Les véhicules stables
C'est à dire
Les véhicules
Qui ne bougent pas
C'est les voitures
Sans permis
De blédouiller
Vous savez
Pas de roue
Pas de problème
Nous
On fait des devis
Sur mesure
Vous venez
Vous dites
Voilà
J'aime bien
J'aime bien les cow-boys
J'aime bien les vaches
J'aime bien les hamsters
On vous fait un truc
Comme ça
Avec tête de vache
Et des hamsters
Qui pédalent
C'est top
Vous personnalisez
Voilà
Personnalisation du véhicule
Personnalisation selon l'individu
Avec un suivi du devis 24h sur 24
Alors un suivi du devis 24h sur 24
C'est pas mal
Un homme comme le Captain Web
Qu'est-ce que vous voyez pour lui ?
Alors bon déjà je ne sais pas si le terme homme correspond à cet individu
Moi je vois bien pour le Captain Web
Le véhicule stable
Oui je vois bien le spécial
Spécial coussin
Spécial truc mou
Voilà
Spécial pop-corn
Mais j'ai d'ailleurs un thème
J'ai un thème qui lui correspondrait parfaitement
Je vais revenir tout de suite
Mes différents thèmes
Donc je commence par le thème dont vous parliez tout à l'heure
Effectivement
Monsieur ton père
Puisque le thème faïence
Qu'est-ce que spécial faïence ?
Donc habillement entièrement en chiottes
Donc 4 toilettes
2 toilettes à l'avant
2 toilettes arrière
Avec chasse
Petite chasse sur petite poignée
Chasse main gauche
Laissez-vous deviner le vieil de vitesse
Le vieil de vitesse c'est effectivement
Un plumeau
C'est une ventouse effectivement
C'est une ventouse
Vous avez ça
Vous avez l'air pic qui permet de changer les stations radio
Voilà vous avez aussi à l'intérieur des serpillères
Il y a donc 4 chutes je disais
Et aussi un réservoir de plus de 80 litres
Donc c'est simple c'est de l'eau
Spécial desktop
Voilà spécial desktop
Alors attention au bouchage
C'est vrai qu'on a eu des problèmes avec des clients qui sont revenus
Oui c'est bouché
Ça sent dans la bagnole
C'est dégueulasse
Je suis allé jusqu'à Marseille
Dis donc
J'étais avec la grand-mère
Elle avait du mal
Au moins avec cette voiture
L'aspect pratique
C'est qu'il n'y a jamais de post-pipi
Alors là c'est sûr que
Ça ça règle le problème
Bon alors après j'ai aussi des plaintes
Voilà nous on mangeait en même temps
C'était un peu dégueulasse
Bon voilà
Alors papier toilette fourni
Tout le bazar
Voilà
Qu'est-ce que j'ai d'autre comme thème intéressant ?
J'ai le thème barbecue fête
Barbecue fête
Attention voiture spéciale barbecue fête
Avec siège avant en chaise de jardin
Table de pique-nique sur les sièges arrière
Grillade accrochée au plafond
Trappe via le coffre avec stockage saucisses et merguez
Tonneau de rouge bon marché qui pique sur les portes
Avec paille sur chaque siège
Donc là on est quand même bien dans l'esprit
Avec CD Patrick Sébastien et la gaffe
En automatique avec
Là c'est la customisation de ma part
Avec leur petite gueule qui s'agite
D'accord
Voilà
Qui chantent quand on passe la musique
Et bouton spécial
Ça c'est un peu plus cher pour l'avoir
Mais c'est le bouton spécial quotidien
Quand on appuie n'est-ce pas
Et sur le toit
C'est celui que j'appelle le bouton tourniquet
Puisque des serviettes sont installées sur le toit
Donc vous appuyez sur le bouton
Et vous faites tourner les serviettes
Automatique
D'accord
Donc tournage de serviettes automatique
C'est agréé tout ça par le
Par un ministère quelconque ?
C'est agréé par le ministère Bernard
Les garages Bernard
Bon voilà
Certains bledouilles sur Marne
Pour s'il y en a que soit
Dans le nord et tout
On a pas mal de clients
On a pas de problème si on se fait arrêter par la police ?
A priori non
Non
Bon je vous conseille quand même de
Vous mettre sur le bas côté à ce moment là
J'ai jamais eu aucune plainte avec les véhicules stables par exemple
Quoique
Quelque problème quand même
En parlant
Sinon oui
Capiton pour vous
Un autre type de véhicule
Un autre type de thème
Un pilote de thème Clodo
Donc avec carton pour les sièges
Et matériaux de récupération
Pour le siège arrière
Un banc
Qui vous rappellera
Tout le sol du véhicule
N'est-ce pas
Etant véritable trottoir parisien
C'est pas
Faut un gros moteur pour faire tourner ça
Véritable ciment
Oh non
Ça roule
Avec donc
Matelas spécialisé
Cradingue
Usage en dessous
Pot spécial 86
Véritable
Alors donc
Voilà vous avez
Des emplacements calettes 86
Vous avez aussi à l'extérieur
Donc ça c'est aussi une option un peu plus chère
Mais bon c'est possible
Bouton avec
C'est à dire l'option mendiant
Option goûter en plastique
Rétro actrable
Actrable sur vous le bouton
Donc vous appuyez sur le bouton
Et vous avez un gobelet en plastique
Qui sort directement de la portière
Et qui vibre
Avec une petite musique
Accordéon
Voilà
Alors ensuite
Rapidement comme au terme
J'ai le thème
Là ça c'est plus pour les vacances
Pour ceux qui ne peuvent pas
Vraiment partir en vacances
Puisque j'ai le thème
Plage d'été du sud de la France
Ouais
Donc le véhicule est recouvert de sable fin
Rempli de mégots dégueulasses
De couches
D'emballages plastiques
De papier toilette
D'excréments humains
Et de canidés
Et de méduses
Voilà
De reste de chouchous moisis
Les sièges sont en transat usagé
Donc comme ça
Ça vous rappelle bien la plage
Vous êtes contents
Il y a aussi une lumière
Simulant le soleil
Avec des véritables UV
Qui vous permettront
D'augmenter votre risque
De cancer de la peau
Donc on reste vraiment
Dans le naturel
Ça c'est important
Et enfin
Pour la musique
Des sons de gosses
Qui gueulent
Et des bruits de ballons
De foot en plastique
Qui vous tombent sur la tête
Voilà
Et aussi quelques bruits
De hors-bord diesel
Au bord de la plage
Comme ça vous avez l'impression
D'être en vacances toute l'année
C'est très sympa
C'est un modèle
Qui fonctionne très bien
Il manque les mouettes
Alors un peu plus
Pour les modèles un peu particuliers
Encore pour vous
Captain Web
Le modèle junk food
Donc là c'est
Ambiance fast food
Dans le véhicule
On est comme au McDonald's
Comme au Quick
N'est-ce pas
Avec plateau style McDo
Accroché devant tous les sièges
Poubelle avec trappe
Les poubelles
Vous avez au McDonald's
Au milieu du véhicule
Et enfin
Musique de merde
En fond sonore
Pour ne pas
Pour bien se repérer
Pour se retrouver vraiment
Quand on est à son KFC
Ça c'est important
Il y a des toilettes aussi ?
Alors non
Les toilettes
Elles peuvent être fournies
Bon on fait aussi
Du sur mesure
Donc c'est possible
De mettre des toilettes
Mais ça fait une combinaison
Un peu immonde
Mais pourquoi pas
Avec une remorque
Vous faites pas
Les camping-cars ?
On fait camping-cars
On fait tout véhicule
On a fait des camions
Des fois justement
Spécial faïence
L'horreur
Enfin on continue
Tout de suite rapidement
T'imagines
Un bus spécial faïence
Avec que des bidets partout
Ah oui c'est
Avec le
Là j'avais réalisé
Justement
Une smart
C'était pour une smart
Le thème insertion
Donc ambiance
Rideau floterie
Avec cochon d'un en peluche
Sur le table d'autre bord
Et enfin
Un stockage de hamsters
Autre rat et souris
Dans le coffre
Avec 4 tuyaux
4 tuyaux de diffusion
Qui arrivent directement
En dessous du siège
Pour la partie insertion
De l'ambiance
Pendant que vous appuyez
Les hamsters sortent
Et là
Ils vous gramment
Directement dans le rectum
Voilà donc c'est très important
Ensuite
Je finis avec
Le dernier thème
Que j'avais
Le thème bukaqué
Donc véhicule ambiance bukaqué
Donc là
Bon attention
Alors très sobre
Et tout l'ambiance
Donc à l'arrière du véhicule
Et bien 70 litres
De spermicide
Des petits tuyaux en plastique
Qui remontent au dessus
De vos têtes
N'est ce pas
Et vous avez le bouton spécial
Bukkake
Donc vous êtes là en voiture
À l'entendre le péage
Et là
Bukkake
Vous appuyez sur le bouton
Et c'est le big bukak
Voilà
Avec bon
En spécial guest
Odeur de pénis
Dans le véhicule
Pour se retrouver un peu
Dans l'ambiance naturelle
Du bukak
Vous avez
Très naturel comme ambiance
Vous avez beaucoup de commandes
Ce genre de
Ah
On a un certain nombre de commandes
C'est sûr que
C'est intéressant
Ça fonctionne bien
Oui
Les thèmes sont sans limite
Les gens sont sans limite
J'ai eu des thèmes animaux
C'est pas faux
J'ai eu des thèmes vieilles
Par exemple
Thème dauphin
Thème vieille lotarie
Bientôt
Je suis en train de passer
Un accord avec
Rectifrice
Pour faire un thème
Voilà
Ok
D'accord
Voilà voilà
Voilà voilà voilà
J'ai aussi un nouveau thème
Qui va sortir
Le thème marécage
Attention véhicule customisé
Façon marécage
Façon bouse
Ok
Thème campagne
Il y a des crocodiles dedans ?
Ah oui crocodile
J'ai aussi le thème ferme
C'est intéressant
Avec les poules
Alors comment on fait
Cher Bernard
Pour pouvoir acheter
Un de ces merveilleux véhicules ?
Quel est le délai de livraison ?
Comment vous contacte-t-on ?
Alors on me contacte
Vis-à-vis
De ce que je suis dans
Les pages jaunes
Un peu partout
Et puis voilà
Pour ce qui concerne
Les devis
Moi je prends que des francs
De toute façon
Je préfère rester à l'ancienne
Tranquille
Et puis vous me contactez
Via Quaco
Sans celui qui s'occupe de moi
De toute façon
Ça va être mon futur agent
Voilà c'est moi son manager
Voilà
Il a déjà acheté le véhicule Bukake
Donc il est content
J'aurais pensé
Qu'il aurait opté
Pour le modèle barbecue
Avec les petites serviettes
C'est à dire qu'il a aussi
Intégré des modèles barbecue
Avec le modèle Bukake
Voilà donc
Merci à tous
Merci à tout le monde
De m'avoir reçu ici
Présentement
À l'apéro du Captain Web
J'espère que
N'oubliez pas
Les garages Bernard
Sont ouverts
24 sur 24
On fait aussi saucisses
Frites
Mirguez
Kebab
Par la même occasion
Pizza à livraison
Et je vous souhaite
Bien le bonjour
Chez vous
Merci
Bien du plaisir
Les garages Bernard
Toujours là
La joie de vivre
Roulez en beauté
Ok
Merci Bernard
Merci d'être venu
Vraiment
Ah oui
C'était exceptionnel
C'est un invité
Qui chante pas
C'est bien
C'est rare
Ça fait du bien
Nos oreilles
Je leur tombe
A peur
Quelqu'un marque
La kabukar
Pas mal
Ah effectivement
La kabukar
La bukakar
Ouais
Pas mal
Une bonne idée
Bon alors
Elle sait quoi ensuite
Et qu'est-ce que c'est
Avec le programme
Écoute il est tard
J'ai pas une nouvelle
De Patrice Sébaston
Ah merde
Peut-être ne viendra-t-il
Que la semaine prochaine
Je ne sais pas
Ou alors peut-être
A la fin
De What's Up
On va commencer
Par un What's Up
Tranquille et standard
Et un peu long
Allez
Non non
Je suis prêt
Je vous bouc à compte
Bonjour
What up
Il on sait
Oh bien
Et what up
Oh
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon alice
Le rectifrice
Pas l'artifice
Il nous fait l'air
Pour mon derrière
Oui
Parce que tous les fions
Mérite notre attention
Pourquoi le rectifrice
Oui dans le What's Up
Je le demande
Parce que oui
Ça y est
Non
Le dépistage du cancer
Colorectal
A bel et bien commencé
Oui
Il m'a semblé
Voir une affiche
Dans le métro
Effectivement
Alors il y a
Boros
Qui l'a tweeté tout à l'heure
Parce que
Alors
Ça se passe sur Paris
Il y a plusieurs endroits
Et ça a commencé aujourd'hui
Tenez vous bien
Aujourd'hui
Dans Paris
C'est devant juste
La place de la gare Montparnasse
Vous pouviez voir
Un colon géant
Oh la vache
Dans lequel vous pouviez vous promener
Une belle bête
C'est une blague
Je n'ai plus les dimensions
Ceux que vous allez voir
Qui part
C'est plusieurs mètres
Vous rentrez debout dedans
Il n'y a pas de problème
Vous longez
Vous marchez le long du colon
Bien sûr
Et ça sent quoi dedans ?
Bien sûr c'est à l'initiative
C'est la gare Montparnasse
Ça sent pas à fait
Vous pouvez aller le voir
Jusqu'au 24
Jusqu'au jeudi
Gare Montparnasse
Après il y a d'autres dates
Dans le 11ème arrondissement
Le 28 mars
Mardi 29
Mairie du 13ème
Bien sûr
Mercredi 6 avril après-midi
Au gymnase
Et dans le 19ème arrondissement
Il ressemble à quoi ce ?
Alors ça ressemble à un gros tube
Tout rose
Alors je n'ai plus les dimensions
Merde
C'est con
C'est un diamètre du style 2,20 m
Et qui fait à peu près une longueur
À vue d'oeil comme ça
D'une vingtaine de mètres
Ça a l'air fantastique
Alors j'ai une petite image
Que je vais mettre pour ceux
Qui sont sur le chat
Qu'il se fasse une idée
De ce à quoi ressemble
Un colon géant
Alors la question
Est-ce que c'est vrai
Que je ne visite pas souvent
Des colons
Il faut bien le dire
Est-ce que les petites boules
Sont normales
Ou est-ce que ça représente
Un petit problème ?
Alors ça peut représenter
Un petit problème en effet
Il faut savoir qu'il y a
17 piles d'essais
À cause du cancer colorectin
En France
Oui en France
Et ça touche les gens
De quelle tranche d'âge ?
Alors c'est plutôt
La bonne cinquantaine
Entre 50 et 70 ans surtout
Toc toc toc
Ah !
Kélinette a l'air
C'est une spécialiste
Elle me parle de polypes
Donc les petites boules
Dans le colon géant
Seraient des polypes
Exactement
En tout cas c'est fait exprès
C'est pour illustrer un petit peu
Les maladies que peuvent avoir
Les gens
Rappelons que
Lorsque ton père
Offre un dépistage gratuit
À la fin du colon géant
Il a installé
Une petite tente quechua
Et dedans
Il a peur de beaucoup apprécier
Cette bague
Non
Il a pas l'air de masse
Lorsque ton père
N'a aucun humour ce soir
Vraiment
Non mais il fallait
Dans le was-up
Qu'on parle un petit peu
Des choses sérieuses
Non mais ce qui est
Beaucoup plus sérieux
C'est qu'effectivement
Si vous ne voulez pas crever
Il faut franchir le pas
Et faire une coloscopie
Une coloscopie
Est-ce que ça se guérit ça ?
Bien sûr
Quand c'est pris à temps
D'accord
Ou sinon tu peux finir
En caca dans une poche
Toute ta vie
Et sinon
Tu peux finir mal aussi
Encore plus
C'est quoi le slogan déjà ?
C'était
Je ne me rappelle plus
Il y avait un slogan
Tout nos fions méritent
Ah oui
Votre fions méritent
Notre attention
Et ça veut dire que
C'était pas ça
A priori avant 50 ans
Bon c'est rare quoi
Mais ça ne s'est pas arrivé
Non mais ça n'est pas arrivé
A ta place j'irai vite
Ça veut dire dépister
On ne sait jamais quoi
Tu sais Manox
Il vaut mieux prévenir
Que guérir
C'est vrai
Exactement
Parfait
Alors surtout
Si tu as des fois
Un petit peu mal aux cuisses
Le haut des cuisses
Tu as un petit peu de mal à marcher
Ouais
Tu dis ah c'est parce que
Je marche un peu trop
Non non c'est souvent ça
Ah oui ?
Ouais
Donc la douleur aux cuisses
La douleur aux cuisses
C'est le signe d'un truc
Ça peut être un signe
Le mal du fion
C'est que tu t'étais trop fait
Dépister au contraire
Faut se méfier
Trop de dépistage
Tu le dépistages quoi
Manox il est mât tous les ans
Est-ce qu'il a pas ?
Docteur
Ça fait deux semaines
Monsieur Manox
C'est plus possible
J'ai plus assez de grand plastique
37 000 cas recensés en France
Ouais non mais on plaisante pas
On plaisante pas avec l'orecteur
Avec l'orectifrice
Non en tout cas
Ça serait quand même
Trop con de mourir
À cause d'un problème de trou de balle
Ouais
Ça serait un manque de cul
Pour la vache
Si on lançait un petit défi
À nos auditeurs
C'est-à-dire ?
Je pense qu'il y en a un
Qui peut aller faire une vidéo
Avec une brosse
Et se promener dans le col en géant
Ah oui
Avec l'orectifrice
Il faut uploader ça sur Youtube
En chantant l'orectifrice
Moi j'en veux plus
D'ailleurs sachez-le
Quakos se rendra
À des moments aléatoires
Dans le col en géant
Exactement
Et vous le rencontrerez peut-être
Collé à la paroi supérieure
À côté
Comme Batman
Il tombera sur les femelles
Faites attention
Il se cachera derrière un polype
Toi aussi tweetons
Rencontre-moi dans un colon
Voilà
Un colon géant
Peut-être te déguiser en polype
Ça va exister
Le déguisement de polype
Ou un appareil de coloscopie
Te déguiser en caméra
Non mais si j'y vais
Je reviendrai avec mon
Maritipros
Non mais sinon
Ce que tu fais là
Sérieusement
Si un de nos auditeurs
Pouvait se déguiser en bite
On avait déjà
Donné le déguisement
Il faut bien qu'il prenne son élan
Surtout
Et il fonce dans le colon géant
Putain mais
T'as un grand mal
Est-ce qu'il y a juste le colon
Ou est-ce qu'il y a le rectum
Et euh
Non c'est une question importante
Oui c'est très important
Très important
Mais tiens à voir un coup
Oui tiens à toi
Bien sûr
T'es au grand de place
Ils ont bien fait de le foot garmon parlait
J'ai des grands signes
Pour que je me passe au was-up suivant
D'accord ok
Was-up suivant
Et là j'ai été étonné
Je vous en ai parlé vite fait
Avant de commencer l'apéro
Que vous ne parliez pas de ça
Dans les news high tech
De cet étudiant
En université aux Etats-Unis
Je crois en Californie
Qui a eu des bonnes notes
Grâce à un spyware
Ah bon ?
On en a pas parlé
Parce qu'on t'a dit
Il faut que tu le fasses dans le was-up
Oui et puis sans doute
Je dois bien avouer
Que je l'avais pas vu en fait
Pas forcément un was-up
Mais bon vu que vous n'avez pas parlé
J'en parle quand même
Et comment ça se fait ça ?
Comment ça se fait ça ?
Et bah écoute
Il avait posté des petits spywares
Un petit peu partout
Dans les ordinateurs de son école
Oui
Un moyen utile mais risqué
Mais grâce à ça
Il a pu donc modifier ses notes directement
A la source
Ce qui est toujours mieux
Quel tricheur
Avant l'impression c'est toujours mieux
Il me semble que dans le film Hackers
Les héros du film
Modifiaient je crois leurs notes
Sur les ordinateurs de leur école
Alors que rappelons-le
Il est beaucoup plus simple
Un vieux film
De simplement trafiquer
Un faux
La photocopie
Voilà
Vous faites un faux diplôme du bac
Personne n'ira vérifier
Voilà
Et si vous voulez qu'on vous aide
A les réaliser
Captain Web
Oui tout à fait
Alors il faut
Fausse carte d'identité
Faux passeport
Alors on fait tout
Voilà
Alors
Non je déconne
Il avait quand même réussi
A installer ses spywares
Sur les ordinateurs
Des professeurs aussi
Et des administrateurs
Du réseau
Pour pouvoir récupérer
Comme ça
Des identifiants
Et des mots de passe
Pour les logiciels
Qui permettent
De taper les notes
Mais à défaut
Mais à défaut d'avoir son diplôme
Il va peut-être avoir
Un beau poste
A la CIA
C'est possible
Il y avait déjà un de ses copains
Dans la même école
Qui avait fait ça deux ans auparavant
Qui s'était fait gauler
Ça l'a pas arrêté
Et il s'est fait gauler lui aussi
Le crime ne paie pas
Exactement
Il a tenté de faire parvenir ses anciennes notes
Pardon
Oula
Excusez-moi
Un peu de vocab
Le problème c'est qu'en fait
A priori il a pas
Il a pas zappé les
Comment t'appelles ça
Les logs
C'est à dire
Les changements
C'est un peu con
Il a pas pensé
C'est à dire
Ça imprimait bien les bonnes notes
Qu'il voulait
Sauf qu'il y avait
D'enregistrer un changement de notes
C'est un peu con
Donc il s'est fait gauler aussi
Je ne sais pas trop
Ce qui va lui arriver
Si je crois qu'il a 500 heures
Voilà 500 heures
De travail
D'intérêt général
A faire
Bon c'est léger
En France
Pour ça je crois que tu es interdit
De passer des examens
Pendant 5 ans
Ou un truc comme ça
Ouais
Moi personnellement ça me dérange pas
Oui
Mais t'en as jamais passé
C'est pour ça
Si j'en ai passé
Je les ai ratés
Ok
Oiseau suivant
Et alors là aussi
Mais celle là je vous en ai pas parlé
Parce que celle là est exceptionnelle
La surprise
C'est la news
Et moi qui ne suis pas un grand connaisseur
A ce niveau là
Au niveau jeux vidéo
Non
Vous vous êtes tous passé
A côté de cette news
Eh mais oui
Dis nous
Un nouveau jeu vidéo va sortir
Ah bon ?
Ah attends
Espoirier
C'est un jeu Ubisoft
A base
A base d'une série télé
Exceptionnellement
Mondialement connue
Laquelle ?
La plus besoin dans la prairie
Attention ça va être
Un indice
Je vous préviens tout de suite
Ça risque d'être
Un jeu très violent
Et avec beaucoup d'action
Donc Derrick
Exactement tu as gagné
Oh la fave
La fave
Derrick va sortir en jeu vidéo
C'est un jeu allemand alors
Ça t'attends
Je ne sais pas si c'est allemand
Enfin dans la peau de Derrick
Ça ne m'intéresse pas
Ce qui m'intéresse
Tu crois qu'il y aura les mêmes fringues classe
Exactement
Les mêmes piobus
Le renard
Ça sera une pure adaptation
De la série télé
Au jeu vidéo
Excellent
Excellentissime
Je vais citer
C'est une action repère
Je vais citer Gamepult
Qu'on a parlé
Et le site
Slade.fr
Et je cite l'article
La sortie de ce jeu
Basé sur les célèbres enquêtes
D'Eric
L'inspecteur
Serait prévue en avril prochain
C'est à dire très bientôt
En France
C'est incroyable
Et ces micro-applications
Qui sortent ça
Est-ce qu'il y aura son collègue
Avec qui bosser
L'inspecteur ou
Je ne sais pas
Parce que je ne connais pas trop
La série
C'est Treadwest
Qui va distribuer
Le jeu
Et ça devrait coûter
Aux alentours de 20 euros
A peu près
C'est encore trop cher
C'est un peu cher
En effet
Mais a priori
Ils sont donc très contents
Dans la boîte
D'avoir eu cette idée
Exceptionnelle
C'est vrai qu'ils ont mis
Le paquet
On va peut-être avoir
D'autres jeux vidéo
K2000
Supercopter
Pour rappel quand même
Alors Derrick il est mort
Mais il avait quand même
Fait 25 saisons
Ce qui représentait
On a perdu Paul
On a perdu
280 épisodes
Ça fait longtemps qu'il est mort
Que d'animaux
Qui vont nous manquer
Ah Derrick oui
C'était toute une histoire
Quand tu parlais de jeux vidéo
Je crois que tu avais parlé
Du jeu d'Ubisoft
Parce qu'on en a pas parlé ici
Un truc qui s'appelait
Petit flirt entre amis
Ah oui
J'en parlais il y a 2-3 semaines ça
Non je crois pas qu'on en avait parlé
Si si j'en avais parlé
Ah t'en avais parlé ?
Derrick c'est 25 ans
D'enquête en Bavière résolue
La Bavière c'est dangereux
C'est beaucoup
Il était pas plutôt à Berlin
Je sais plus où il était
Beaucoup d'animaux retrouvés
De toute façon en même temps
L'Allemagne ça se ressemble
Il a toujours son regard dépressif ce type
Beaucoup de courses poursuite
Je crois qu'il a sorti
Une seule fois son gun dans sa carrière
C'est un pacifique
Uniquement par la logique
Par la force de l'esprit
C'est un peu le colombo allemand
Je crois qu'il y avait
Une ou deux courses de voiture
Assez terrifiante
À un moment donné
Une voiture qui manque de l'écraser
Il fait une sorte de roulade
Je le savais
Et le pire c'est que je l'ai vu cet épisode
C'était intense
Tu vas peut-être retrouver ça dans le jeu vidéo
Je ne sais pas
J'attends que l'autre
Tant père l'achète
Et qu'il me dise exactement
De quoi il retourne
J'attends qu'il finisse de tester
Price and Tycoon
Les trois épisodes
Jusqu'au bout
Ouais
Il a toujours pas ouvert
Il a du mal
Oise-off suivant
Oise-off
Leboncoin.fr
Tout le monde connait ce site
Qui ne connait pas leboncoin
Leboncoin là où tu vends tes connes
C'est un truc
Et les gens achètent
C'est un petit peu notre ebay à nous
D'ailleurs c'est pas toi qui m'as dit
Captain que ça réalisait
Plus de ventes maintenant
Que ebay en France
Je crois qu'en tout cas
Ils sont devant ebay
En termes
Ils ont dépassé ebay
Sur une statistique quelconque
Ouais peut-être
Ouais
Et ben leboncoin.fr
Ça sert notamment
À retrouver des objets perdus
Depuis longtemps
Oula
Et notamment des objets volés
Ah
Et je vais vous raconter
L'histoire de Vuitton
Paracote nous
Vuitton ce petit chihuahua
Oh merde
Merde
Tu ne dis pas qu'il y a un mec
Qui essaie vraiment d'un chihuahua sur la net
Si si
Il a été volé à son propriétaire en 2009
Oh
Putain
En 2009
Le propriétaire avait eu ce chien
Que depuis 3 mois seulement
Ouais
Mais il avait lié avec
Avec Vuitton son petit chihuahua
Ouais
Des liens très intenses
Je ne sais pas jusqu'où
Mais
Tout gentil qui se fait piquer le clébar
Et là
Il n'est pas content
Allo
Il a passé 2 ans
A surfer tous les jours
Sur ebay
Leboncoin
Et toutes ces conneries
Spa.com
Et taper chihuahua dans la barre de recherche
Et ça y est
Ça y est
La semaine dernière
Non c'est il y a 2 semaines je crois
Il a retrouvé son chihuahua
Il est persuadé
Il a 2 ans de plus le chihuahua
Mais il en est persuadé
C'est le sien
C'est lui
Qu'est-ce qu'il fait ?
Au bout de 2 ans
Au bout de 2 ans il l'a reconnu
Il l'a reconnu
Si je crevais
Il déborde
Il écrit à lebon.com
Pour le réciter
Non non non
Il va voir la police
C'est mon clébs
Il va au commissariat
C'est 8 ans
Et il dit
Tendons un piège au voleur
Voilà
Attention
Alors il contacte le voleur
Oui bonjour monsieur Robert
Je voudrais acheter ce chien
Votre chien il a l'air mignon
C'est très sympa
Comment s'appelle-t-il ?
Il avait changé de nom
Comment est-ce qu'il s'appelle ?
Qui c'est qui voit un vieux clébarde 3 ans sur internet ?
Eh bien écoute
C'est un mec qui veut se faire des sous
Oui effectivement
Il l'a rappelé Toby
Alors très bien
Toby Mataré
Donne-nous rendez-vous
Alors il se donne rendez-vous dans un petit parc
Les policiers sont en planque derrière
Alors les policiers sont quand même chapeau
Parce qu'ils ont quand même cru l'histoire du mec
Et ils ont suivi le gars
C'est clair
Là les champions quoi
Ils étaient déguisés en buisson et tout
En banc
C'était presque ça
Et donc il arrive et tout
Il dit
J'en suis sûr c'est lui
C'est mon petit Vuitton
C'est Vuitton
Alors il va voir le personne et tout
Je reconnais ses yeux
Et là t'as un film
Tu peux me faire une petite musique d'ambiance ?
Il court au ralenti vers Vuitton
Vuitton
Cline des yeux
Une petite larme coule sur ses poids poils
Et il saute sur son même maître
Qu'il a reconnu
Au bout d'un an et demi
Des léchouilles
Des babouilles
Des caressages de queue
Quel bel léchouilles
Lâche le Vuitton
Vuitton
Vas-y
Non sans lui renifler le derrière
Pour être sûr que ce serait son maître
Ah oui c'est bien Vuitton
C'est bien son maître
Et bah écoute
Tobi
A retrouvé
Enfin Vuitton
A retrouvé son maître
Parce qu'en effet
Les empreintes
Les nouvelles empreintes
Ce sont des empreintes
ADN
Des puces
Non enfin des trucs
Il était fiché Vuitton
Il était fiché exactement
Ah oui
Et en effet
C'était bien Vuitton
Et non Tobi
Et donc le mec
Le propriétaire
A bien reconnu
Deux ans après
Son klebs de trois mois
Incroyable
Sur une petite annonce
Leboncoin.fr
Et qu'est-ce qui arrive
Au malfaiteur
Qui a essayé de vendre Vuitton
En le faisant penser
Pour un klebs
Qui s'appelle Tobi
Non mais n'importe quoi
Alors je t'avoue que
Il a été obligé de le garder
Pris par l'émotion
De cette belle histoire
Je n'ai pas regardé
Jusqu'au bout de l'article
Ah putain c'est du sérieux quoi
Je sais voir ce qui était
Arrivé au mec
J'en sais rien
Je pense qu'il a une belle amende
Mais je sais pas
Vol d'animal
Prisant oui
Non non
Attends c'était Vuitton
C'était Vuitton
Ouais
Sur le chat
On nous suggère
Lâchez les électriques
Ah oui bah
Peut-être
Allez what's up suivant
Et nous restons dans
L'animalier
Voire même le canin
Oh la vache
Et on va parler
On va parler des chats
Et des chiens américains
Il y a eu un reportage
C'est le canin et le félin
Le canin et le félin
Enfin ça a 4 pattes et des poils
Et une grande queue
Et il y a eu un reportage
Donc qui est passé
Il y a deux semaines aussi
Le 15 mars dernier
Sur France 5
Qui nous explique
Cette détresse animalière
Aux Etats-Unis
Ah ouh qu'est-ce qu'il se passe ?
Il se passe que
Les animaux domestiques aux Etats-Unis
Sont comme leur maths
Exactement
Sont sujet
À la déprime
Au stress
On va nous sentir un psy pour chien
Presque
Il faut savoir qu'il y a des laboratoires pharmaceutiques
Qui se sont intéressés
A ce nouveau phénomène
Moi j'avais
Mon chat à l'époque
Il avait pris des antidépresseurs
Je t'ai fait agresser
Par une bande de chiens
C'est vrai ?
C'était pas le perroquia du comando
Non ça c'était celui d'amant
Qui s'était fait crever
Enfin quoi autre chose
Et bah c'est
Tu es presque
Ces entreprises pharmaceutiques
Ont mis au point
Le réconcile
Qui est une version animalière
Du Prozac
Et donc
Pour le reportage
Vous voyez que sur les
Je crois qu'il y a
150 millions
Ou quelque chose comme ça
D'animaux domestiques aux Etats-Unis
Sur ces 150 millions
Plus de 60% d'entre eux
Sont drogués
Complètement au Prozac
Enfin leurs propriétaires
Qui ne veulent pas
Que Bibi
Ou Minette
Ca marche si sur les dauphins
Soit stressé toute la journée
Et alors
Alors il vous explique
Les névroses
De ces animaux
Et certains
Certains
Certains chats vont même
Selon le reportage
Jusqu'à se lécher la papatte
Jusqu'au sang
Alors
Ça doit être long quand même
Je veux pas que je vous en partage
Il échouille
Il a beaucoup échouillé
Il y a Enomela
Sur le chat
Qui lui a mis une image
Du chien le plus moche du monde
Je me rappelle plus de son nom
Ah mais oui
Il s'appelait Sam
C'est sympa
Donc il y a des cliniques vétérinaires
Qui se sont spécialisées là-dedans
Chaque maladie
Une pilule bien sûr
Voire deux
Voire trois
Et c'est ainsi
Comme ça
Plus de
43 milliards d'euros par an
De médicaments
43 milliards
43 milliards pour défoncer
Les animaux
C'est dégueulasse
C'est inadmissible
Ah oui si si
Non c'est pas des conneries
43 chiens
Qu'est-ce que c'est combien
De milliers de clebs
Millions de clebs
120 on me dit
140 millions
Putain
De clébards défoncés
Enfin de clébards et de chars
Divide 40 milliards par 140 millions
Pour savoir combien ça fait
Par 40
Non 43 milliards
Par 140 millions
D'accord
Ce qui représente quand même
Néanmoins
Pas moins de
Je crois
Plus de 4
Non
5 milliards
De pilules avalées
Par an
Les gossiers des clebs
C'est n'importe quoi
Non mais ça c'est des excuses
En fait
C'est les
C'est les maîtres
Qui les bouffent
Il les bouffe
C'est sûr
Il bouffe le chien
Il bouffe ça avec le chien
Il bouffe dans la même gamelle
Ils sont tellement foncedés
Ils sont là
Après le partage
Il a la gamelle
Le maître il a un poil
Avec le cléber
Il va bouffer
Il va faire des
Les gamelles
D'antidépresseurs
Le reportage expliquerait
Néanmoins
Que ça serait dû
Notamment
A cause de l'homme
Bien sûr
Mais notamment
Au fait que les américains
Sont très fans
De l'humanisation
De leur animal domestique
Je m'explique
Il faut
La petite veste
Pour le chien chien
Quand il fait froid
Il faut
La petite maison
Avec le coin de cuisine
Et tout ça presque
Tu sais qu'il y a même là-bas
Et que ça traumatiserait
Comme plus ou moins
Là-bas par exemple
Il y a même un peu
Comme au Japon
Il y a des endroits
Si tu veux
Où tu laisses tes chiens
Pendant un week-end
Dans les centres spéciaux
Ils ont la télévision
Dans leur chambre
Etc
Exactement
Et donc
Bon
Petit clin d'oeil marrant
C'est quand même
A cause de l'homme
Que les chiens deviennent dépressifs
Et après
Les bourres de pilules
Je trouve ça marrant
Mais c'est pas trop marrant
En fait
Allez Oiseuf
C'est un petit côté drôle
Pour finir
Avec la rubrique animalière
Du Oiseuf
Je vais vous parler
Non non
C'est pas rigolo
Mais
Je vais vous parler
De Giovanni
Giovanni est une tortue
Putain
Qui vit avec d'autres tortues
Dans un terrarium
Dans un appartement
D'un jeune homme
De 18 ans
Cette tortue par contre
Est beaucoup plus ténéraire
Que les autres
Alors c'est pas la petite torture
Comme on avait nous
Quand on était gamin
Tiens dans la paume de la main
C'est les tortues de bémotte
C'est les trucs qui sont gros
Comme un ballon de football
Si tu veux
Et qui ont besoin
D'un peu d'espace
Et Giovanni est très ténéraire
Et il aime bien
Un petit peu s'évader
C'est ce qu'il a fait
Il y a quelques jours
En grimpant
Simultanément
Sur deux ou trois
De ses congénères
Il a réussi à sortir
Du terrarium
Malheureusement
Dans le petit appartement
Du jeune homme
De 18 ans
Il n'y a pas de chauffage
Le chauffage
Est un chauffage
Au sol
C'est ça
C'est une espèce
De lampe chauffante
Au pétrole
Tu vois
Mais pris dans son élan
Sans avoir maîtrisé
Complètement
Son saut
Du terrarium
Giovanni a renversé
Cette lampe à pétrole
Et son
Propriétaire de 18 ans
Est un peintre
Et donc il y a beaucoup de produits
Ah merde
De l'huile etc
Voilà
Exactement
Alors
Ça a été un complet génocide
De tortues
Et toutes les autres tortues
Dans le terrarium
Ils sont restés
Malgré tout
Giovanni a réussi à courir
Jusqu'à la porte de sortie
Et à prévenir son maître
Putain
Ça a mis du temps quand même
Une tortue
Non alors ça détrompe toi
Moi j'avais une tortue
Ça a vite en fait
Ça court vite au final
Ça court super vite
C'est des conneries
Ça saut des obstacles
Le pire
Le pire c'est que ça s'utilisait
Un couteau
Ça saut des haies quoi
Moi j'ai vu des tortues
Dépasser des chevaux
Ouais ouais
Moi aussi
Moi des bagnoles
Alors Giovanni
Il a couru comme ça
Ah au sec
Vite mon maître
Avec sa petite pote
Il est pris de mes docks
Il est peut-être pris
De mon maître splinter
Oiseau
Oiseau suivant
J'en ai marre
Et pourtant
J'ai encore pas mal
De oiseau
Bon j'allais vous parler
De ces russes
Qui rêvent encore
De la belle époque
De la guerre froide
De la puissance militaire
Soviétique
Qui n'est plus
Et sur ce
Ils sont obligés
Pour tromper l'ennemi
D'investir dans des tanks
Et du matériel
En fait gonflable
Ouais ouais
Et donc
Non mais ça existe
C'est des très bons leurs
C'est vrai
Et il y a eu
Un nouvel investissement
Alors ils ont
Ils ont commencé
Ça
Bah juste après
La guerre froide
Au début des années 90
Ils viennent de réinvestir
Quand même
Dans plus de
Un millier
De tanks
Et autres
Hélicoptères
Avions gonflables
Dont j'ai les photos
Ici avec moi
Peut-être que de loin
Ça marche
Mais de près
C'est pas terrible
Et
Ça enregistre toujours
Au moins
Ou ça fait une heure
Qu'on parle dans le film
Ah remarque
Je sais pas pourquoi
Il y a eu
Non ça enregistre
Un peu
Et alors
Donc cette histoire
Oui
Alors donc cette histoire
Est qu'ils ont porté plainte
Contre la société
Qui s'appelle
Rousseball
Les boules russes
Ils ont porté plainte
Contre cette société
Parce que
Près de la moitié des tanks
Que Fourny
Était percée
Ah merde
Ah
Escroc
Un trou dans ton tank gonflable
Ils ont acheté chez Bernard
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Rousseball à votre avis
Ils ont bouché les trous
Ils ont du scotch
Non ils ont envoyé des rustines
Bah c'est ce que j'ai dit
Normal quoi
Ils vont pas en russe
Ils vont pas refiler des tanks gonflables
La seconde importation russe
Qui est les russiennes bride
Donc les femmes russes
Et les rustines pour tank
Voilà là
Ils font les mêmes pour avion aussi
Ils peuvent aussi avoir des problèmes de trous
Rousseau
Vous avez un trou dans votre tupolef
Votre mig ne décolle pas
On vous envoyait une rustine
Votre sumara cool
Une rustine
Écoute une réparation à la hauteur du produit
Pas une rustine
Oiseuf suivant
Et là je vais
Oiseuf
C'est le Oiseuf sondage
Vous savez
Il y avait pas des sondages
Et là j'ai un superbe sondage britannique
Exceptionnel
Si exceptionnel
Je me demande si c'est pas un fake
Mais a priori
Une étude
Dont j'ai le lien
Et que je pourrais donner au capitaine
Une étude sérieuse
Bien sûr
Qui a été menée récemment en Angleterre
Par le Birmingham Science City
D'accord
Birmingham
Révèle
Révèle des choses très très intéressantes
Notamment sur
Sur la SF et les Anglais
La SF
La science fiction
Tu vas vite comprendre
Dans ce sondage
Tu apprends que
Que 25% des Anglais
Enfin en tout cas
De ceux qui ont répondu
A ce questionnaire
C'est questionnaire
Pardon
Croient que la téléportation
Existe
Bah ça existe
Bah oui ça existe
Seulement
J'ai des clients
Qui envoient des faxes
Qui croient que la téléportation
Existe effectivement
Non c'est vrai
Non Marc tu me diras
C'est vrai
Oh la feuille est encore là
Bah oui
C'est pas des conneries
Ça a pas marché alors
Vous faites une photocopie avant
Je veux la récupérer
Bah d'accord
D'accord oui
Pas de problème mesdames
Attends parce qu'il y a la suite
Au secours
Presque 50% d'entre eux
Un petit peu moins de 50% d'entre eux
Croient qu'une technologie
Capable d'effacer la mémoire
A la Man in Black
Existe également
Oh putain
Ça existe
Ça s'appelle les packs de 12
Oui
Bah moi après un apéro
J'aimerais bien que cette technologie existe
Pour ma part
Ça s'appelle
Vodka plus Valium
Avançons un petit peu plus loin
Un peu plus de 20% d'entre eux
Croient que le sabre laser existe
Dans les services militaires
Ah bon ?
Service militaires ?
Les sabres lasers
Non mais dans l'armée par exemple
Ah oui oui
Pas en vente mais sur en grand public
Et 40% d'entre eux quand même
Croient aux planches fautantes
C'est à dire au hoverboard
A la retour dans le futur
C'est quand même pas mal
100% sont très cons
Alors je n'ai pas réussi à savoir
Où étaient faites
Enfin comment ils ont pioché un petit peu
Leur panel
Mais si les anglais croient vraiment ça
Je pense qu'il y a un truc à faire quand même
En tout cas il y a du was off
Toutes les semaines avec après
What off ?
Allez on va faire un was off and dirty
Et quick et truc
D'accord ?
Ouais et Patrick Sébast Blond
Enfin quick mais pas trop dirty
Il y a toujours pas appelé Patrice
Ah d'accord ils ont pas appelé
D'accord
Attention si tu veux te coucher tôt mec
Tu dirty
C'est un peu raté pour se coucher tôt
Ça y est
Ça y est le fameux slip anti-rayon X débarque
Oh
Vous en avez entendu parler
Je connaissais le slip en amulante mais
Mais non
Tu sais à cause des aéroports
Et de leurs détecteurs
Qui dévoilent tout
Et bien il y avait une entreprise
Qui avait dit
Nous allons sortir les slips anti-rayon X
Et bien ça sort
Et c'est même homologué
Et c'est en plomb
Alors a priori
A priori ça laisse tout passer
Sauf ton anatomie
C'est à dire que tu essayes de planquer
Une saloperie dedans
Qui n'est pas humaine j'allais dire
Et bien ça repérait direct
Et donc ça a été validé
Et puis ça devrait arriver d'ici quelques mois
Je sais plus dans la date exacte
Mais vu qu'on fait un truc quick and dirty
On passe au wasop suivant
Ouais ça lui est encore pas mal
Pour rester dans les slips
Au caleçon
Et bien
Homme jaloux
J'ai la solution pour vous
Et oui parce qu'une firme
Vient aussi de sortir un autre slip
Qui n'est pas le même type de slip
C'est une petite culotte
Qui est censée calmer les ardeurs
Des demoiselles déchaînées
Comment ça marche à ton avis
Mais oui comment ça marche
Et comment ça marche
Alors c'est la marque Jockey
Qui a créé cette petite culotte
Et elle a la particularité
De refroidir les parties génitales
Oh bah super
C'est un considérateur quoi
Je pensais que t'allais dire
Qu'il y avait la particularité de refouler
De refouler un maximum quoi
Non non du tout
Ça aurait pu marcher aussi
Ça refroidit donc les parties intimes
De la jeune femme
Grâce à une technologie
Empruntée à la NASA quand même
Les glaçons
Il fallait au moins ça
Cette technologie qui permet en fait
Qui permet d'équilibrer
Les fluctuations de température dans l'espace
D'accord
Cette technologie
Qui s'appelle Outlast
Régule donc la température
Des sous-vêtements jockeys
Et permet à votre peau
D'être plus fraîche
Et notamment
Il faut une batterie
Il faut le brancher sur le courant
Sur le secteur pardon
Il y a
Attends
Ça coûte combien ?
Ça coûte combien
Ah putain c'était intéressé
Je n'ai pas le prix tiens
Je peux te dire que ça existe
En blanc, en ivoire, en noir
En corail, en rose pâle
En bleu pâle
Je peux te dire tout ça
Le prix je ne l'ai pas
Ce n'est pas grave
Il y a aussi des t-shirts
Qui sont faits
De la même matière
Pour la partie pectorale
De mademoiselle
Notamment
Allez
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non rien
Pourquoi vous m'avez besoin d'un mars ?
Non pas du tout
C'est le concept du truc refroidissant
Pour les femmes
Qui me laissent un peu perplexe
Écoute
Je pense qu'il y a un marché
Pourquoi
Dans une optique d'égalité hommes-femmes
Pourquoi il n'y a pas le slibard pour mâles
Qui refroidit les cocognettes ?
Ah bah ils vont sûrement le sortir
Il y aura une demande
Si c'est vos femmes qui font les courses
Méfiez-vous hein messieurs
Si demain vous trouvez que votre slip est un peu étrange
Qu'il y a des piles électriques dedans
C'est que c'est pas normal
Il y a un problème
Allez
Je vous en donne quelques-uns
Non bah non
Si si
C'est parti
Je ne sais même plus ce que c'était
Nous allons tout de suite en France
Oh bah ouais
Fantastique
Tiens
Hop
C'est parti
C'est dans Lyon
Hein ?
Non
Ah merde
Dans le nord
Non
Dans le sud
Non c'est une région on ne voit pas trop souvent
Avignon
La Creuse
Non Avignon
Avignon
Je connais quelqu'un qui habite à Avignon
Oui oui c'est très bien
En tout cas tu connais peut-être cette personne
Je ne sais pas
En tout cas je n'ai pas réussi à voir son nom
C'est dommage
On va comprendre pourquoi un peu plus tard
Parce que cette personne là vient d'être arrêtée
Sur un parking
D'une école primaire
Oula
Oui d'accord
Super on va peut-être passer au What's the problem
Non t'es fou
Non non
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'inquiète pas
L'or ton père
C'était un choix a priori totalement anodin
Et fortuit de la part de cette personne
Qui était prise d'une envie soudaine
Ils disent tout ça au commissariat
D'une envie soudaine
De consommer avec son passager dans la voiture
D'accord
Son passager qui était ?
Qui était sa poupée gonflable
D'accord
Oh putain
Et ça ouais c'était fortuit
Le parking
J'ai le mettre là
Ok donc il s'est tapé la poupée gonflable dans la caisse devant l'école primaire
Oui
Non non mais c'était la nuit
Il n'y avait plus personne à l'école
D'accord
On espère
Toujours est-il que
Bon jusque là c'est plutôt classique
Maintenant
Bien sûr
Est-ce que le jour que je sort en voiture pour aller baiser des poupées gonflables sur des parkings quoi ?
Voilà
On va dire ça
Le danger
Toujours est-il que Robert
Appelons-le Robert
Aime bien aussi un petit peu l'exhibition
Et il aperçoit au loin des silhouettes
Des silhouettes qu'il regarde
En train de forniquer son canoé kayak
Enfin son bout de plastique
Ouais en fait c'était des chevaux
Et il est content
Il est content
Et comme un vrai pornostar
Quand il est regardé comme ça
Et qu'on le dévore des yeux
Et ben il fait son beau
Et donc il va de plus en plus
Prénétiquement
Sur la bête en latex
T'invente ou il y a vraiment écrit ça sur le truc ?
Bah tu connais quoi ?
Je le raconte avec mes mots
Mais il y a vraiment écrit ça
Tu peux regarder
Ah non je te crois je te crois
On va pas vérifier
Les silhouettes s'avancent
Ouh Robert est content
Il se dit avec un peu de chance
Ils vont participer
Ils ont peut-être aussi leur prendre matériel avec eux
Ils ont peut-être aussi leur bruit
Donc il est content
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il se met à monter sur le capot de la voiture
Pour se dresser droit avec sa poupée sur lui
Et il continue
Le mec monte sur le capot de sa caisse
Avec sa poupée gonflable se gagne à l'air
Exactement
Non il n'est pas à l'air
Il est dans la poupée gonflable
Pour l'instant il est bien couvert
Autant pour moi
Soyons précis sur les mots
Les silhouettes sont maintenant très proches
Oh
Que voit-on ?
Des képis
Des signes sur les têtes
C'était les flics
Manque de bol
Et les flics bien sûr ont indiqué
Ils ont verbalisé
Ils ont indiqué à Robert
Que ce n'était pas un lieu
Ni un endroit
Ni une place
Ni un...
Je sais plus
Est-ce que la poupée gonflable
A porté plainte
Non la poupée gonflable
A pas porté plainte
Elle a été confisquée
Elle a l'air d'être contente
Il va être mort de rire
Il est reparti avec
Bah tu m'étonnes
Attends tes flics
Tu vas pas confisquer
Pareil quoi
Attends
Elle est pleine d'espérance
On m'a raconté des histoires
De caserne de Cérès
Non
Alors il paraît qu'au début
Robert n'aurait pas vraiment tilté
Pensant qu'il s'agissait peut-être
De fans de Village People
Qui s'adonnaient du voyeurisme
Mais qu'au bout d'un moment
En voyant les loupiottes
Et les matraques sortir
Il s'est quand même désengagé
De sa poupée gonflable
Tout ça pour finir
En nuit de dégrisement
Parce que bien sûr
Il était légèrement alcoolisé
Quelqu'un nous dit
Sur le site
Blurp
Poupée de cire
Poupée de foutre
Voilà
On va finir là-dessus
C'est fantastique
This is fucking fantastic
Ouais
J'arrête celui-là
Celui-là aussi
Non mais non
Tu a rien
On passe tout de suite
Sur la fin
Sur du gore
Oh la vache
Allez
On veut du cadavre
Ca manque de cadavre
Oh non
Il y a pas de cadavre
Il y a pas de cadavre cette semaine
Quoi ?
Non
Il y a pas un mec
Sur une bagnole
Dans un parking
Qui viole un cadavre
Non laisse moi chercher cadavre
Donc oui à l'actualité
Non non
Par contre
Il y a du narco
Ah
Il n'y a pas du nécro
Il y a du narco
Et je vais vous parler de Karine
Ah cette fameuse Karine
Celle-là
Karine 27 ans
Eh oui
Elle a un petit peu
Perdue dimanche dernier
Le contrôle de son automobile
Elle s'apprêtait à quitter
Les lieux de l'accident
C'est encore un coup de Bernard ça
Hein ?
C'est un coup de Bernard
Ah oui oui
Ah oui certainement
C'est une automobile non mobile
Qui était stationnée juste devant elle
Et elle est rentrée dedans
Et elle s'apprête à quitter vite fait
Bien fait l'accident
Ni vu ni connu
Lorsqu'un policier
Anthony
La chope
N'est-ce pas ?
Ah
Et qu'est-ce qu'il procède à une fouille quand même
Une fouille complète
De Karine
Au début pas tout à fait complète
Mais au bout d'un moment
Il s'aperçoit quand même
Qu'il y a des trucs un petit peu bizarres
Parce qu'il trouve
Des sacs d'héroïne
Notamment
Dissimulé dans son menton
Ah
Qu'est-ce qu'on fait dans ce cas-là ?
Directement au poste
Oui direct
Ah bah oui
Et là au poste
Et bah on fait les fouilles
Un petit peu plus profondément
Et un petit peu plus profondément
Coloscopie
C'est presque ça
Parce qu'ils ont quand même
Découvert pas mal d'héroïne
Cachée notamment dans son vagin
Alors c'est assez classique
Dans l'oiseau
Me direz-vous
Mais là quand même
On parle d'une quantité
50 kilos
Impressionnant
54 sacs d'héroïne
Quoi ?
Oh la vache
C'est pas un vagin
C'est une tante qu'est-ce que tu as
C'est un appui
Il y avait
2 de 5 vides
Servant en fait
C'est une cave
Enmagasiné
Un vélo
Un moteur de voiture
3 pneus
8,5
C'est pas un vagin
C'est un garage
Décomprimé
Enfin bon
Bref une vraie pharmacie
Une vraie pharmacie
Oh la vache
Il y en avait pour plusieurs kilos
Et a priori
Karine n'avait aucun problème
A marcher
Avec ceci
Elle a pas de problème
De coloscopie
Par contre elle avait marché
En cow-boy quand même
Non non non
Elle marchait très bien
Elle perdait des secs d'héroïnes
C'est sur la route
C'est qu'une fois
Clac
Riveau
Ça tombait comme les chevaux
Non non car elle était entraînée
Elle avait musclé son vagin
Ah ouais d'accord
Exprêt pour pouvoir retenir
Non non je serais
Bien sûr
Non mais si
Ça doit pas être évident à musclé quoi
On peut être un appareil à l'intérieur
Et hop
Contraction
Exactement
Tu sais comme pour les poignées là
Ouais bien sûr
Ouais tout à fait
Franchement j'en peux plus
Il y a des salles de sport où il y a ça
Il y a des appareils à se muscler le vagin quoi
Tu appelles des profs de gym je crois
Ouais
Oiseuf fumant
Retournons en Angleterre
Pour cette avant-dernier oiseuf
Lord ton père
Tu es bientôt sorti d'affaires
Et en Great Britain
Nous allons rencontrer
Great Britain
Nous allons rencontrer cette charmante dame
Enfin
Qui l'était en tout cas
Mariée à Martin
Martin à 45 ans
Of course
Qui aime bien sûr
Comme tous les bricataïques
S'adonnait un petit peu
A joie de l'alcool le week-end
Ah oui
A pint of Guinness mate
Oh putain je m'en ai vu
Rassure toi moi non plus
Mais
Mais la semaine dernière
Martin
Martin a appelé police secours en urgence
C'est vrai ce might
En essayant d'expliquer tant bien que mal
Parce qu'il a pas réussi à se faire comprendre tout à fait
Il était en train de verser des litres de sang
Qu'a repris une légère engueulade
Avec Maria sa femme
Et bah celle-ci
S'est mise à lui arracher le pantalon
A simuler un acte sexuel bucal
N'est-ce pas
Et à bien serrer les dents
Pour finir par lui arracher les testicules
A pleines dents
Parce qu'elle les a avalées
Lors de ton père
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
C'est vrai ou que là c'est dur
Elle a craché les testicules ?
Oui
Alors attention parce que
Pris dans son élan en fait
Et dans la violence
Du coup
Elle lui a aussi bouffé le rectum
C'est presque ça
Elle lui a arraché le scrotum
Oh
C'est ligno
Je comprends pas l'intérêt de raconter ça
Ça part avec
C'est logique
C'est médical
Attends mais c'est un clébard
C'est pas possible
C'est un cochon quoi
Elle est partie
Dans le jardin avec 4 pattes
Elle lui a arraché
Elle a défiguré
Lui bas du ventre
Non mais attends
Elle a des dons d'acier
Il y a une vraie pénurie
Au niveau des dons de scrotum
Alors
Ça manque
Non mais
Il a un c'est là récupéré
Martin
Il s'appelle Martin Douglas
Et il est actuellement hospitalisé
Il est en train d'essayer
Un nouveau genre de puzzle
Non non
Il est en train de subir sa greffe
De quoi il est de scrotum
Non non
D'accord
Toute la partie complète
Le service 3 pièces
Le package
Je vous tiendrai au courant
La semaine prochaine
Ah oui oui
On espère
Pour vous dire si la greffe a tenu ou pas
Parce que ça dépend un petit peu
Est-ce qu'il a porté peintre contre sa femme ?
Alors ils ont 4 enfants ensemble en plus
Alors c'est un petit peu dur
Pour lui
Il a dit avoir regretté la dispute
Ah oui
Papa est allé pital
Maman lui a arraché le scrotum
Maman t'as quoi dans les boules
Dans la bouche
J'ai arraché les couilles de ton père
A priori
Il a pas porté plainte
Parce qu'elle en plus
Il était libéré
Libéré sous caution
Et
Il y aura quand même un jugement
Bien sûr
Il sera fait
Il n'y a pas pour lui mettre une muserie
C'est pas possible
Le mec pour aller payer la caution
Il devait marcher
Il devait avoir les jambes
90 degrés
Oh la vaque
Il a arraché les couilles
Une partie de votre rectum
Qui est sur l'entrée
Sur le carrelage
No more balls
Allez what's up suivant
C'est le dernier
L'entempère
Parce que là c'est dur
Et pour finir en beauté
Je vais finir sur un petit what's up culinaire
Qui c'est qui se fait bouffer ?
Personne
Des oeufs
Un what's up propre ?
Ça se passe en Chine
Ah non c'est pas propre
Je sais pas si tu as essayé ça Captain Web
Peut-être l'as-tu essayé
Sans le savoir
Est-ce que tu as goûté
En Chine Captain Web
C'est délicieux
Ce délicieux mec
Il s'appelle
Le
Tongzi Dan
Alors faut savoir qu'en Chine
Moi je mange uniquement
Dans des restaurants américains
Je suis désolé
Ah d'accord
Donc tu n'as pas goûté
En bien qu'ici il y avait le restaurant
Avec les spécialités de cafards
Avec lesquelles
Non ça c'était
C'était à Pékin
C'était ce qui te montait sur les godasses
Oui c'était ce qui montait sur les godasses
C'est marrant mais
Dans ce restaurant là
On n'a jamais su ce qu'on avait bouffé en fait
Non mais c'était bon
Ce qui est marrant
Mais Manox et Lord ton père
Vous qui êtes allé en Chine
Vous n'avez pas un produit
Est-ce que vous avez mangé vous aussi ?
Ah non
Non non non
Ça n'a rien à voir avec le footballeur
Pourquoi il y a un footballeur
Qui s'appelle le Tongzi Dan
Zidane à la fin
Ah ouh
Les Tongzi
C'est Tongzi
Et puis plus loin Dan
T-O-N-G-Z-I
Plus loin D-A-N
Alors
Il y a Katsuni
Qui vient de se réveiller au Vietnam
Vous pouvez tous
Elle est de lui dire bonjour
Sur Twitter
Elle est de lui dire
De passer sur le chat
Pour venir nous voir sur Skype
Dis lui d'attendre 5 minutes quand même
Non non
Quel ton mon plan
Pas un truc dégueulasse quoi
Alors qu'est-ce que c'est
Ce Tongzi Dan
Ça veut dire littéralement
L'œuf garçon
L'œuf garçon ?
Oui
Alors ça se passe que dans certains endroits en Chine
Mais a priori c'est très
C'est particulièrement apprécié
Dans certaines provinces
Ah bon ?
Ce sont des œufs durs en fait
Trempés
Dans de l'urine de jeunes garçons
Oh
Et c'est considéré comme un mec exceptionnel
Ah bah oui
C'est comme ton histoire de merde là
Le truc au caca là
C'est ça ?
Oui oui oui
Alors
Oui c'est ça
Le café au caca ?
Ah voilà c'est ça le café
Comment ça se passe ?
Le café au caca c'est connu
Dans certaines villes
Comme le Dongyan
Ou Zaiyan
Enfin je sais pas bien le prononcer
Tzaiyan
En tout cas ce n'est pas une odeur de fleurs
Que l'on sent au début du printemps
C'est une odeur d'urine bouillante
Oh je sais
Non non
C'est un
Oh je sais
C'est un odeur d'urine
Tu veux pas resserre la figne ?
Oui ça va être dur
Putain mais c'est quoi ce potier ?
Non mais attends
Les fabricants comment ils font ?
Eh bah ils pissent dessus
Non non non
Ils sont plus mollins que ça
Non il les trempe dans les toilettes
Tu viens avec les oeufs
Hop tu vas dans une école maternelle
Hop tu fous tout ça dans les toilettes
Et t'attends tu viens la chercher le soir
Ils reculent l'urine de jeunes garçons
Hop tu
De préférence
De préférence moins de 10 ans
Hop tu fous tout ça
Directement
Directement dans les écoles primaires de la ville
Hop tu fous tout ça
Et après
Ils les mettent dans des marmites
Ils font bouillir l'urine
Hop tu fous tout ça
Et ils laissent cuire les oeufs dedans
Pendant plusieurs heures
Oh putain
Jusqu'à
Jusqu'à ce que la coquille éclate
Et que
Et que l'oeuf s'imprègne complètement de l'odeur
Tout le monde est enrode
Oh putain
C'est un monde ton truc
Dans ces régions
Dans ces provinces là
Les écoliers sont tout à fait rodés
Si vous voulez
Non mais tu veux
Dans ces provinces là
Si tu veux
L'écolier ils voient un oeuf
Enfin tu sais nulle part
Et hop là
Ils pissent quoi
Et il y a une vraie récolte
Qui est faite
Ils vont pisser
C'est une industrie ou quoi ton truc
Dans des beaucoup spéciaux
Non non c'est vrai
C'est pas une connerie
Ah l'industrie de la pisse sur oeufs
C'est très développé
Dans certaines régions
Oh je les tonte
Et seuls
Ils sont obligés
De pisser dans
Des urinoires spéciaux
Seuls
Une dispense
Maladie
Si tu veux
Leur permet
D'aller pisser ailleurs
Et donc après
Parce que si tu pisses
Et que t'es malade
Et que tu pisses
Sur des oeufs
Que quelqu'un va manger
Ah ouais
Forcément
C'est pas bon
Pour la récolte
Ouais
Faut être simple
Pour pisser sur les oeufs
Que les gens vont manger
Faut de la bonne pisse
Alors
Selon la médecine traditionnelle
De toute façon
Je ne rigole pas
Ce mai
Aurait comme effet
Oui
Ce mai
Aurait comme effet
Bénéfique
De rétablir le ying
Ah
Le yang
C'est le café au caca
Quoi
Tout en son temps
Aussi de diminuer
La chaleur corporelle
Lors des
Des grosses canicules
De l'été
C'est fabuleux
Et d'améliorer aussi
La circulation sanguine
C'est efficace
C'est bien
Alors je vous le dis
Messieurs
Pour moins de 16 centimes d'euros
Vous pouvez bouffer
Des oeufs au pipi
Et bah
On saisit
Allez en chine
Et c'est parti
Merci
Pour finir
Et pour conclure
Sur was of
Tu peux dire was of
En chinois
Oh
Voilà
Bon allez
On va arrêter ici
Bon écoutez
Oh la la
Ca fait de la 2h20
Patrick Sébastien
La semaine prochaine
Ouais ouais
C'est dommage
Mais c'est pas grave
On l'aura la semaine prochaine
Les auditeurs
Sont être déçus
2h20 encore
Et je le suis
Je le suis aussi
En même temps
L'invité de la semaine prochaine
On aura la chance
De découvrir
Patrick Sébastien
De redécouvrir
Enfin de redécouvrir
Oui enfin
S'il ne l'a pas
Il ne l'a jamais vu
Vraiment
Je ne le sais pas
Quel invité de la semaine prochaine
Ah on n'a pas un invité
Ah bon d'accord
C'est pas grave
La semaine prochaine
Non je crois pas
Qu'on ait quelqu'un
Non on n'a personne
Je dis n'importe quoi
Ça me dit rien
C'est dans deux semaines
Quoi de cause
C'est promis
La semaine prochaine
Les auditeurs auront
Patrick Sébastien
Ouais ouais
Là il y a eu
Des petits problèmes
De timing
Je me suis fait gueuler dessus
Parce qu'on était en retard
Donc je les a fait tout ça
Mais la semaine prochaine
Donc peut-être pas de oiseuf
Mais une rubrique
Culture spéciale
ACDC
Et Patrick Sébastien
Qui viendra nous parler
De son dernier tube
La bifle partie
Oh la vache
Je m'ai me teasé
D'accord
Alors le mot de la fin
Pour vous les gars
Le mot de la fin
La semaine prochaine
Donc c'est à ton tour
Alors ton père
De faire le dossier
Ha ha
Et oui
La semaine prochaine
Un dossier de l'ordre ton père
La rubrique de l'ordre ton père
Alors un gros dossier
Ou un interlude
Comme j'ai fait aujourd'hui
Ah non ce sera pas un interlude
Chez l'ordre ton père
On est sérieux
D'accord
Ouais c'est pas un dossier
Pousse-pillesse alors
Ok
Magnifique
Et toi Malox
Tu as déjà ton invité
Pour la semaine prochaine
Euh non pas encore
On verra comment ça se passe
En tout cas
Si ça se passe
En tout cas merci à tout
Tout le monde d'écouter
A tous ceux qui écoutent en direct
Ou dans les transports en commun
Dans leur bagnole
Et partout
Etc
Et puis alors bon
Comme d'habitude
Le mot de la fin
Allez
Votez pour nous sur iTunes
Evidemment
Cinq étoiles
Tout à fait
Et des bons commentaires
Ou des commentaires pourris
Bon on s'en fout
Au moment qu'il y a
Cinq étoiles
D'accord
Un jour on battra Geeking
Qui ont à peine 100 commentaires
Derrière leur version HD
Go go go les enfants
Go
Tous sur iTunes
Merci à tous
Et rendez-vous la semaine prochaine
Ouais
23h30 précise
Patrice et Angus Young
Allez ciao ciao
Bye bye
A la semaine prochaine
Ciao
sigh
Donc, c'est le sens.
Ça n'aide pas C ça…