Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de ce débat est un débat.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est-ce que c'est ?
Avec le fameux projet, La Trappe a bougé.
La Trappe a bougé.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Le bas sera grand.
Start, 2, 1, goûté.
Mission !
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Les joyeux acolytes, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trap à bousier.
Leur trap à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
La Perrault du Capge.
Ah, I just wanted to say that.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chivailu.
Les carrés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on kiffe et mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute la perrault.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
La Perrault du Capge.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
La Perrault du Capge.
La perrault du Capge.
Oh, putain.
La troupe à vous est.
Et salut bande de connards
Vous êtes bien à l'écoute
De ce nouvel épisode de l'apéro
Ce soir c'est le numéro 351
C'est incroyable
Et nous sommes en live
Pour l'enregistrement
Ce lundi 28 mars 2022
2022 28 mars
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que dans moins de 15 jours
C'est le premier tour des élections présidentielles
C'est incroyable
Et c'est pour ça que ce soir
C'est la troisième fois que nous le faisons
Oui tout à fait
Nous avons notre dossier spécial présidentiel
Nous allons vous parler du programme numérique de chacun
Exactement
Ils sont 12 c'est ça ?
Ils sont 12 effectivement
Les 12 candidats à l'élection présidentie
Pour cela nous avons que des spécialistes
Autant la table bien sûr
Alors que ton père
C'est moi
Spécialiste juridique des toilettes
Et Manox venu de loin
De Toulouse
Voilà
Toulouse
Spécialiste en connaissances géographiques de la France
Oui c'est vrai que Manox
Tu connais la France
Je connais bien la France
Je connais Paris-Toulouse
Tu es un grand voyageur
Voilà
Tu connais tous les recoins de la RAM TGV
Exactement
C'est bien
Après le RER
Le TER
Et oui
Et par contre
Notre ami Coaco
Ce n'est pas là ce soir
Et oui
Pour une raison personnelle
Que nous ne dirons pas
Et non
Mais félicitations à lui
Voilà
T'en as déjà dit beaucoup
Exactement
Et voilà
Donc petit tour de table
Donc évidemment les news high-tech
L'heure de ton père
Mais oui
La tradition
Exactement avec toi
Ensemble
Nous allons épater les auditeurs
C'était pas le temps
Émerveiller la France
Avec les news high-tech
Les vraies analyses
Les vraies réflexions
Les bonnes questions
Et les fausses réponses
Voilà
Tout à fait
Ensuite
Évidemment on en a parlé tout à l'heure
Le dossier spécial présidentiel
Oui mais avant le dossier spécial présidentiel
Il y aura un petit
Un petit JT Express
Vous avez entendu
Pour rester à la pointe de l'actualité
Très bien
C'est incroyable
Et alors après du coup
On a rien
Il n'y a pas d'oies
Il n'y a pas quoi cause
Est-ce qu'on improvise
Comme il y a de
J'ai un petit
Comme je ne sais pas
Si vous n'en avez pas la fois
Mais j'ai un petit
Interlude
Mais qu'on fera à la bouche
On s'en fout du jingle
Ok
Très bien
Je vais trouver un jingle
Ne t'en fais pas
C'est parfait
Alors est-ce que
On commencerait peut-être par
La rubrique préférée
Des auditeurs de l'apéro
C'est-à-dire les cadeaux
Mieux avant cela
C'est la rubrique du
Où en est le vinyle
Alors
Petit rappel
De ce qui s'est passé
Depuis un an
Donc
C'est quand qu'on a terminé
Le videur
Ça va faire un an
Il y a trop longtemps
Ça fait un an et demi
Non c'est pas un an et demi
Ça fait un
On a fini encore en mai
Je ne sais pas
A l'époque je crois
Si on était passé à l'euro ou pas
Bon bref
Il y a un an de cela
Nous vous avions promis
Un vinyle
N'est-ce pas
Nous avons fait un ulule
Qui a remporté un petit succès
On ne va pas se le cacher
Voilà
Heureusement
Et puis le temps est passé
Sous les ponts
Et nous avons un peu galéré
Mais ça commence
Ça commence à venir
Alors on a les t-shirts
On a les casquettes
On a absolument tout
Sauf une chose
Le plus importante évidemment
Les vinyles
C'est un peu le problème
Mais attention
Bonne nouvelle
Voilà exactement
Puisque pas plus tard
Que ce matin
Après un nouvel email d'insulte
J'ai eu un petit courrier
De notre fournisseur
Qui nous dit que
Le master est gravé
Nous devrions le recevoir
Cette semaine
C'est incroyable
On ne perd pas espoir
Et les maniètes
Je vois que
Tuissaine
Demande
Où sont les maniètes
Les maniètes sont là
Ils sont là
Les magnètes
Il y en a des centaines
Des milliers
On pourrait
On pourrait recarler
Ta salle de bain
Avec des magnètes
Ils sont beaux
Ils sont même
Emballés individuellement
Ils sont sous blister
Vous voyez le truc
Mais en fait
Ils sont lourds
C'est-à-dire qu'il y a
Quand même de la matière
C'est épais
Donc c'est la qualité
Je suis extrêmement déçu
Captain Webb
Pas des magnètes
Ils sont magnifiques
Mais en fait
Si tu veux
Ma porte de frigo
Est en bois
Qui c'est qui a une porte
De frigo en bois
Tu viens du Moyen-Âge
C'est vrai
Qui vient du 19ème siècle
Mais ne t'inquiète pas
Comme ma hôte
T'es sûr que tu ne vas pas
Confouiller avec le placard
Je sais que tu ne l'utilises pas souvent
Ça pourrait se comprendre
Mais heureusement
Ma hôte est en métal
Donc j'ai pu mettre
Mon magnète sur ma hôte
Il colle bien
C'est bon
Ça va
Ok
Il y a des moulures
Sur ton frigo
Il y a des coulures aussi
J'ai un bel habillage bois
Il y a des hauts reliefs
Il y a des gargouilles
Au du frigo
Félicitations à McBernie89
Qui a renouvelé
Pour son 12ème mois
Un mois
Une année de suite d'abonnement
Bravo à toi
On rappelle peut-être
Parce que c'est vrai
Qu'on ne le rappelle pas si souvent
Que vous pouvez vous abonner sur Twitch
Qu'est-ce que ça vous rapporte ?
Vous allez me demander
Pourquoi s'abonner sur Twitch
Et dépenser 4 dollars par mois ?
Pour nous faire plaisir ?
Alors c'est pas pour nous
Non c'est pas pour nous faire plaisir
C'est pour vous faire plaisir
Mais oui
Nous on est là
On est vos humbles serviteurs
Exactement
On se coupe en quatre
Pour vous faire plaisir
Tout à fait
Alors faites-vous plaisir
Abonnez-vous
Alors maintenant
Écoutez
Très important pour les gens
Qui s'abonnent
Et qui nous écoutent là
Là les abonnements Paypal
C'est la chia
C'est compliqué Paypal
C'est pas facile etc
Bon c'est problématique
S'il vous plaît
Si vous pouvez le faire
Si vous voulez le faire
Si vous
Abonnez-vous sur Patreon
Ouais
C'est mieux
Transférez votre truc sur Patreon
Prenez un Patreon
C'est mieux
Là en plus
On a une baisse d'abonnement
Disons les choses
C'est dramatique
Donc il faudrait vraiment
Faire un petit effort
Et donc vous abonnez
S'il vous plaît
Sur Patreon
Merci beaucoup
Voilà
Ou gardez les deux
Vous n'êtes pas obligé
De vous abonner
De Paypal non plus
Vous pouvez vous abonner
Sur Patreon
Et garder l'abonnement Paypal
Ouais mais ça
C'est la classe
Pour les gens extrêmement intelligents
Bref
Voilà voilà
Alors des petits cadeaux
Des cadeaux
Déjà un petit merci à Raph
Qui nous a apporté des tic tac
Une bouteille de Jack
Assez massive
La voici
Et il y avait des chocobons
Et des chocobons
Que j'ai mangé comme un gros rat
Et oui
Je l'avoue
Je l'admets
Mais il fallait être là
Attends il n'y a plus de chocobons ?
Je les ai mangés
Putain mais il y avait combien de kilos ?
Il y avait un mini
Il y avait deux paquets de 125 grammes
C'était pas énorme
Je les ai partagés en plus
300 grammes de chocobons
Ça va
Mais merci
Merci à Tire Chaos
Pour ces petits cadeaux
Merci
Il reste des tic tacs
Ah pour leur compère
Hé c'est ma boîte
Tiens
Il y avait deux boîtes en plus
Il y en avait trois
Ouais mais il n'y en a plus qu'une
C'est en avoué une
Ouais mais l'autre elle est où ?
Je vais manger
Attends
Une boîte de tic tac
Des chocobons
Putain mais c'est la cata
Faut pas me laisser les trucs
Je l'ai déjà dit
Si vous voulez des cadeaux
Qui vont vraiment arriver à l'apéro
Ce que je vous conseille
C'est soit de laisser
Sceller de façon assez hardcore
Comme le coffre-fort
Qu'on a eu l'autre fois
Donc ça c'est une bonne méthode
Parce que comme ça
Je ne vais pas les voler
Effectivement
Soit sinon
Vous pouvez aussi
Passer juste avant l'apéro
Pour les déposer
Pas bête
Mais tu serais capable
De les bouffer quand même
C'est vrai
C'est possible
C'est pas faux
Et donc nous avons reçu
Surtout
Un paquet cadeau
Et en plus
Il est arrivé ce matin
J'étais là
Oh la vache
Ton père était là
Qu'on l'a reçu
J'étais là ce matin
Alors ton père
Je suis passé dire bonjour
A sa seigneur
On m'excuse pour les bruits
De tic tac
C'est de ma faute
Alors
Lors ton père
Merde
Vas-y
Fais péter
On a permis
Il va être en place
Lors ton père va lire
La litre
Dis-moi la litre
Alors il est sympa
Parce qu'il l'a tapé
A la machine la lettre
C'est sympa
Voilà
Ça fait 11 ans
Alors d'abord
C'est Torea
C'est un admirateur
C'est ainsi qu'il se
Merci Torea
Et ça fait 11 ans
Qu'il nous écoute
Et pour fêter ça
Il nous envoie un paquet
De Tahiti
Capitaine Web
Waouh
Avant son départ
Pour le Japon
Magnifique
Et alors dedans
Tu fais pas chier mec
Est-ce que tu peux
Est-ce que tu peux changer
La caméra
Pour que je fasse de celle-là
Ce sera plus pratique
Oui bien sûr
Capitaine Web
Voilà
C'est fait
Merci
Et alors dedans
Alors il y a des trucs de ouf
On commence par le plus gros
Non dis-moi
Dis-moi dans l'or
Ce que tu veux
Et moi je les sors
J'allais vous montrer
Avec la caméra
Il y a des jeux de thunes à gratter
Ah
Mais ils sont pas dans le carton
Me dit
Parce qu'en fait
S'ils a tous grattés
Il a perdu
D'accord
Au moins ça nous fait économiser du temps
Très bien
Alors il y a un paréo
Et un foulard
Parce que ça
Ah
Regarde ça
Magnifique
Très joli
Très sympa
Alors ça se porte comment ?
C'est un paréo
Donc
Le paréo
Et un foulard
Ou c'est un paréo
Qui fait foulard
C'est un beau paréo
Non il y a un
Donc il y a un foulard
Très sympa
Je veux bien le prendre le paréo moi
Ouais mais Captain l'a mis sur son dos
Ah merde
C'est sale
Ah le foulard on va être en dessous
Ah il y a des chocobons
Taisy
Made in Thailand
Donc c'est donc typique
Scarp
C'est typique de Tahiti
Alors il y a du savon Captain Web
Pour que tu puisses te laver
Alors du savon
Moi je veux
Moi c'est surtout l'autre
C'est joli ça aussi
Il y a un peu de vanille
Nous dit-il
Merci
Il y a des chocobons
Et des tic tac
Tu préfères le foulard
Tu veux le foulard
De la vanille effectivement
Ça sent bien la vanille
Ah ouais
Il y a des chocobons
Il y a des tic tac
125 grammes
Il y avait deux paquets comme ça
Qui ont été donnés par Chaos
Et Léo le deuxième
Je les ai doué de manger
Merci frère
Pas de salauds
Il y a un calendrier
Qu'il qualifie de calendrier beau
Tintin
Est-ce qu'on va se faire venir par Twitch ?
C'est très beau
C'est vrai que c'est de
Alors merci pour ce bon goût
Qui est effectivement
J'hésite à montrer
Non non non
Non non
Montre pas
C'est trop attendu
Arrête arrête
Ah Captain Web
T'es mal
C'est des colliers en flair
Et au Twitch
Calme-toi
Je vais montrer ça
Non mais arrête arrête
Arrête arrête
Ça va venir
Tintin
Arrête arrête
Captain Web
Merci
Vous dénoncez pas auprès de la police de Twitch
On se connectera sur le compte de Dr Manox
C'est pas grave
Merci Björn Le Groenlandi
Merci Bruno
Et alors surtout Captain Web
Le dernier cadeau dedans
C'est quand même assez parti
Alors le dernier cadeau
Le meilleur de tout ça
Je cite Manox
Ces jeunes filles ont de jolies poitrines
Bon alors oui vas-y
Pour tout bon podcast high tech
Il se respecte
Un prototype de main robot
Qui a coûté 20 000 euros
Et qui ne marche pas
Et donc ne vaut plus rien
Ah quoi ?
C'est une blague ?
Tintin
Ah !
Qu'est-ce qu'elle fait que cette chose ?
Tintin
Attends mais c'est des trucs
C'est des trucs de fait forain
Pour attraper les
Non j'y ai pensé
Mais non c'est trop gros
Ouais c'est vrai que c'est truc de gros
Tintin
Terminator
C'est quoi la musique de Terminator déjà ?
Tintin
Ah c'est excellent
Je pensais m'en faire un porte-clés
Pour les oui c'est pas mal ça
Franchement c'est la classe comme porte-clés
C'est énorme ce truc
Quelqu'un parle d'une pince à extraction
Ou as-off effectivement
Ah oui c'est pas faux
Ça pourrait se terminer dans un fion
C'est vrai que ça pourrait
En tout cas merci beaucoup cher ami pour tous ces cadeaux
C'est super sympa
Et il y a aussi une mini boîte de tic tac
Allez alors ton père
Je peux avoir un socobon please
Tu peux même avoir toute la boîte tiens
Merci pour ces beaux cadeaux
Merci beaucoup
Il y a Tenno qui nous dit
Je sais regarder l'historique de mon compte Paypal
340 balles pour la période du Capitaine ça fait mal au fion
Sur quel délai ?
C'est tellement
Déjà c'est un tel plaisir de nous offrir de l'argent
Sur 13 ans c'est rien
Sur tant d'années qu'est-ce que c'est
Pour tant de bonheur que nous avons à vous offrir
C'est vrai que c'est pas grand chose
Exactement
Donc voilà
Merci pour ces cadeaux
C'est qui qui nous a fait tout ça ?
C'est Tau
L'alette à l'alette elle est où ?
Je sais pas c'est toi qui l'a
Je vais les donner
Ah oui non c'est ma mère tu me l'as donné
C'est marqué
C'est donc Torea
Un admirateur
Vic merci à toi Torea
Merci encore Torea
Je suis fan de ce bras robot
Qui est passé où ?
Et moi j'ai récupéré le petit pareo et tout
Très sympa
J'adore
Je pense que je peux en faire quelque chose
Par contre on voit mal
Il faudrait que tu nous expliques comment ça fonctionnait
Parce qu'avec ton père on s'est posé la question
Qu'est-ce qui était censé
C'est pour les grosses couilles
Provoquer l'ouverture de ce truc
On va savoir
20 000 dollars quoi t'imagines
20 000 dollars c'est de pire
Pour développer ça
Et au final ça marchait pas
C'est quand même un peu
Les boules
Ça se trouve c'est lui qui l'a fait ce truc là
20 000 dollars qu'est-ce que c'est pour une grosse boîte
Rien
On aimerait avoir plus de détails sur l'histoire de cette pince
Ça nous intrigue un peu
C'est intriguant
Merci en tout cas à toi
Et sur ce se termine la rubrique des canaux
Et commence la rubrique des News High Tech
Relectedi
Internet
Mast Java
Google
Real
Talbot, Maltanel,
l'actualité de toutes les news
de l'un de du moment
avec le Lord ton père
et Captain Web
avec des spécialistes
reconnus dans le monde du high-tech
Quaco et Manon
C'est les news high-tech
avec Captain Web
et Lord ton père
Je me rends compte que j'ai oublié de tweeter
qu'on commençait le pas de casse, donc je suis en train de tweeter
meublé un peu en attendant.
Dans les immeubles Manox, tu as les trucs à déplacer
Manox, c'était de retour
Oui, effectivement
I am fucking back
Salut Archivis du cinéma
Oui, c'est vrai, ça ne m'étonne pas
C'était bizarre d'avoir un podcast calme
Il y avait personne qui tapait sur les murs
C'est bizarre, ça vous manquait ?
Oui, un peu
D'ailleurs, j'en passe pour remercier
toutes les personnes qui suivent ma chaîne
et qui viennent voir de temps en temps
sur DR Manox
Tu as repris tes lives, ça y est ?
Eh oui, j'avais pris un petit peu
Merci tous, merci Archivis et Zéniade
Roriste
Merci à Tamala
Merci à Pinchette
Merci à Chris M. Bukake
Bien sûr, je fais peur à la foule
et j'en oublie bien
Téno
Merci encore à tous de suivre cette émission
et pour ceux qui ne suivent pas encore
vous devriez venir
On s'amuse bien
C'est parfait
Voilà, allez
Première news
C'est parti
Et parlons d'espace un peu
parlons de SpaceX
parlons d'Elon Musk
alors pas trop d'Elon Musk
plutôt de SpaceX
puisque SpaceX a décidé d'arrêter
la production de ces capsules
de ces capsules dragons
qui partent pour la Lune
qui emmènent des
donc
on appelle ça des astronautes maintenant
je ne me rappelle jamais
des spationautes
vers la station spatiale
alors ne vous inquiétez pas
Mais c'était la capsule Dragon ?
Oui tout à fait
Alors ils l'écartent
ils en ont trois actuellement
qui fonctionnent
Ils n'avaient pas signé
des super gros contrats
avec cette merde ?
Si si si
mais ils sont en train
d'en fabriquer une quatrième
qui devrait bientôt être terminée
mais quatre pour eux
ça suffit
mais en fait
ils veulent se concentrer désormais
sur le fameux Space
comment tu appelles ça
le Space Starship
évidemment
et du coup
ils se sont dit
quatre capsules
ça suffit largement
ça suffit là
alors probablement qu'au pire
ils se sont dit
on en refabriquera une autre
si de toute façon
il y a un gros accident
industriel
ça implique de toute façon
j'imagine
de revoir le programme entièrement
donc en tout cas
ils ont annoncé ça
donc ils laissent tomber
les capsules Dragon
pour l'instant
ils vont continuer avec les quatre
est-ce que vous connaissez
le nom des quatre capsules
qui existent ?
Non
Chacune un petit nom
Alors il y en a une
qui s'appelle Captain Web
Non
Une qui s'appelle Ducon
Alors c'est assez simple
parce que je crois
que c'était les mêmes
que rappelez-vous
quand ils ont fait le vol
de deux jours dans l'espace
avec les touristes
le premier véritable vol
dans l'espace avec les touristes
chaque siège avait un nom
et je me soupçonne
que ce soit les mêmes
il y a Endeavor
donc comme la navette
du même nom
Résilience
Endurance
et Freedom
Je vois qu'il y avait
Titanic
Donc en français
cela nous donne
Résilience
Endurance
Liberté
et Détermination
Est-ce que c'est pas beau ?
Ton anglais est tellement incroyable
Et bien sûr
Alors il y avait Vincio
qui proposait aussi
Picsou, Riri, Fifi et Loulou
Ouais
Ça aurait pu être ça
Pourquoi pas Tiquetac ?
Ils ne sont que deux
Les Dalton
Ah les Dalton
oui c'est vrai
que ça aurait pu le faire ça
Ah ouais c'est vrai
C'était le bon nombre
effectivement
Évidemment en dehors de Crew Dragon
ils ont aussi la capsule Dragon
tout court
qui leur sert
à emmener ce coup-ci
du fret vers la station spatiale
et là ils en ont deux
et une troisième est en construction
Bon bah tout va bien
Ne vous inquiétez pas
Tout va bien Captain Weib
pour l'instant il faut pas trop
constater sur la Russie
pour envoyer des personnes
dans l'espace
Et oui parce qu'effectivement
il y a un léger refroidissement
avant un gros réchauffement
Ouais on va voir quel type de réchauffement
nucléaire éventuellement
Oh réchauffement instantané
ou biologique
ça va être sympa
Oh mais le train de live est passé
Vite j'ai reçu une émoticône
que je vais immédiatement partager
si j'y arrive
Clac
Voilà j'ai partagé l'émoticône
je ne sais pas quoi ça sert
C'est incroyable
Fabuleux
Allez
Donc voilà
Ben c'est tout
je passe la parole à l'orthopère
parce que
L'orthopère
Tu as plein de news ce soir
Mais ouais
mais moi j'ai de la news
c'est un peu comme à Noël
si tu veux
C'est pas Noël d'orthopère
Alors justement
tiens en parlant de Noël
c'est Noël
mais pas pour tout le monde
Ah
De quoi qu'on parle
De copie France
De copie privée
Ah
Alors qu'est-ce qu'il se passe
Alors vous savez
la copie privée
c'est un peu comme la marée
ça ne s'arrête jamais de monter
on ne sait jamais où ça va s'arrêter
Comme disait l'autre
Sky is not the limit
Oui
Oh c'est beau
Surtout en termes d'argent
Voilà
C'est le slogan personnel
de l'orthopère
Ah vous savez
Bon la copie privée
on l'a foutu sur les ordinateurs
les téléphones
les disques durs
les clés USB
les VHS
Les téléphones recyclés aussi
Les téléphones
Les disquettes
Les téléphones recyclés
Les téléphones reconditionnés
Et on se posait la question du cloud
Ah oui c'est vrai
Est-ce que tu peux nous rappeler Manox
ce que c'est que le cloud
Le cloud c'est un nuage
C'est le nuage
Voilà c'est le nuage informationnel
C'est AWS etc
Et donc comme vous le savez
Le droit d'auteur
Pardon
Que dis-je
La redevance pour copie privée
Est quand même encadrée
Mon chaman
Par les textes européens
Bien sûr
Et donc quand il y a une question
qui se pose
Il faut saisir
Alors
La cour de justice
de l'Union Européenne
Et bien là alors
C'est
Là c'est une affaire
qui a eu lieu en Autriche
Mais qui est totalement
transposable en France
Il y a eu beaucoup d'affaires en Autriche
Et alors en Autriche
C'est la SACEM autrichienne
Donc qui s'appelle
La Ostro-Mechena
Ok d'accord
Ostro-Goth
Et qui s'était fâchée
Avec une société
Qui s'appelle
Strato-AG
Qui est donc un prestataire
Dans le cloud
Ah oui d'accord
Et la chose est arrivée
Dans la cour de justice
De l'Union Européenne
C'est à dire que ça devait faire
Au moins dix ans
Qu'ils s'engueulaient
Et la question c'était
De savoir
Si la société
Astro-Mechena
Donc la SACEM
L'équivalent de la SACEM
Française
Enfin
Astro-Boy
Pas la SACEM
C'est Copie France
Ils ont des fois
Des sortes de réunions
Comme ça européennes
Où ils se réunissent tous
Entranculés
Pour statuer sur comment
Ils vont mieux te mettre
La prochaine fois
Ouais c'est possible
Il doit pas y avoir
Des congrès comme ça
Qui coûtent un million d'euros
Par tête de pipe
Ouais ouais ouais
Et alors
La cour de justice
De l'Union Européenne
A été saisie pour savoir
Si la copie
La copie
La redevance
Pour copie privée
Peut être exigible
Sur le cloud
Et alors
Quelle est la réponse ?
La réponse
Qu'en est-il
Quel est le résultat
De cette réunion
Extrêmement importante ?
Alors c'est un arrêt
Ah c'est un arrêt
Ok
C'est un arrêt
Qui a été rendu
Donc le 24 mars
Je sens qu'on va se renculer
Donc tu vois
On est à la pointe
De l'actualité
A peine 4 jours après
On en parle
C'est fou
C'est incroyable
Bravo à l'heure ton père
Et bien voilà
Je cite la conclusion
Le fait de stocker une oeuvre
Sur un serveur
Sur l'utilisation en ligne
Par l'intermédiaire du cloud
Ouais
Et donc à ses yeux
Une reproduction soumise
A la définition
De copie privée
Putain j'en étais sûr
Elle ajoute que le téléchargement
D'une oeuvre ainsi stockée
Est également considéré
Comme une duplication
Pour elle
Le support
Le serveur pardon
Est un support éligible
A la redevance copie privée
Et même lorsqu'il n'est utilisé
Que dans le cadre
D'une copie de sauvegarde
Donc oui
Captain Webb
Raqué tu dois
Quelle surprise
Alors
Ça ne me surprend pas les masses
Alors en France
On n'a pas encore les barèmes
Parce qu'il va falloir adapter des barèmes
Mais je ne doute pas
Qu'en France
Ils seront en faveur
J'imagine
Des ayants droit
Alors moi
Je me posais quand même une question
Oui
Mais alors je ne me souviens plus
Captain Webb
Est-ce qu'un disque dur
En tant que tel
Qui est mis dans un ordinateur
Est assujetti à la redevance
Pour copie privée
Je ne me souviens pas
Alors attends
Tu dis un disque dur
Attends que je comprenne
Un disque dur
En tant que tel
Qui est mis dans un ordinateur
D'accord
Est-il assujetti à la taxe
Pour redevance copie privée
Parce que
Si bien sûr
Dans ce cas là
Moi ce qui me choque
C'est que
Les serveurs
Pour gérer le cloud
Devraient l'être aussi
Non
Il y a des disques durs dedans
Oui
Donc le disque dur
Qui est dans le serveur
Qui fait fonctionner le cloud
Il a déjà supporté
La redevance
Oui
Oui il n'a pas tort
Sauf
Que dans la plupart
La plupart des cas
Je soupçonne
Que ces disques durs
Ne soient pas en France
Non voilà
Mr. Chap nous dit
Non seulement les disques durs externes
Je crois qu'il a raison
Ah
C'est sûr
Oui oui oui
Donc le disque dur interne
Sur ma tour
C'est bon
Ouais
J'ai un doute
Mon disque dur externe
C'est pas bon
J'ai un doute
J'ai un doute honnêtement là-dessus
Mais voilà
La question que je me posais
C'est si le disque
A supposer que le disque dur
Fût assujettif
Je pense que le problème
Se pose pas trop
Parce que la plupart du cloud
Que soit AWS
Que soit Microsoft
Que soit Google
A l'exception peut-être
Des trucs OVH
Sont pas en France en fait
Non bien sûr
Mais je posais la question
Ils sont même pas en Union Européenne
Je posais la question théorique
D'un data center
Qui est en France
Il y en a quand même
J'imagine que
Comme pour les CD-ROM
Pour les trucs médicaux
Il doit avoir une exemption
Logiquement
Ah il pose des questions techniques
Là Antisson nous demande
Les cassettes LTO
Sont-elles concernées ?
C'est du matériel pro le stockage
Ça je ne sais pas
Il y a monsieur Z
Qui nous dit
J'ai une vraie question
Où va cette redevance ?
Comment est-elle distribuée ?
Ça tu l'avais expliqué
Alors ton père
Je soupçonne
Que ce soit distribué à 90%
En salaire
Aux mecs qui tiennent ce bordel
Non t'exagères
Non non
On en avait parlé
Non ça sert en fait
Au spectacle vivant
Ou à des trucs comme ça
Si si si
C'est un peu vague
J'aimerais quand même
Savoir exactement
Comment il distribuait ça
On en avait parlé
Mais je t'avoue
Je soupçonne
Qu'il y ait une enculade derrière
Mais une enculade
De haut niveau
C'est bien probable
Niveau olympique
Non je ne suis pas sûr
Ils doivent se payer
Des salaires énormes
Les mecs
Ils doivent être
20-30 à la tête de ce bordel
Et ils doivent se payer
Des salaires
Mais d'enculés
Tu m'étonnes
Enfin je me trompe peut-être
Qu'on me prouve que j'ai tort
Je ne demande que ça
Mais j'ai quand même un doute
Je pense aussi
Vu les piscines
Qu'ils ont
Toi qui nous écoutes
Toi qui touche
30 000 balles par mois
Réponds-nous
Copy Privéman
Exactement
Ah les crypto-monnaies
Les amis
Les crypto-monnaies
Alors j'espère que
Où en es-tu
De tes crypto-monnaies
Benox
Alors j'en suis
Il y a très peu
D'accord
A très peu de choses
Sache
A très peu de voix de toi
Je vais
Je vais te faire
Parce que là
Ça y est
On est reparti
Sur un bull run
Attention
J'espère
Parce qu'avec mes 10 balles
Prépare-toi
Ça bull run à fond
Que là dans les dernières 24 heures
Le Shiba
A pris 15%
C'est l'heure de vendre
Captain Web
Ça va pas
Mais non
Moi je crois que le Shiba
To the moon
Je veux dire
A un dollar
To the moon
Alors je pense que si le Shiba
Vu le nombre de Shiba
Qui est en circulation
S'il arrive à un dollar
Ce sera à peu près
L'intégralité de tout le système
Ménitaire mondial
Vu qu'il y a des trilliards
De Shiba dispo
Oui voire solaire
Voilà exactement
Donc en tout cas
Bull run
Ça fonctionne bien
Le bitcoin
Est à quelques dollars
Des 48 000
Attention
Ne pas se prononcer trop vite
Bull run
C'est quand même
Sur la durée
Ouais
Là
Il y a un run
Un petit run
Il y a un bon run
Est-ce que ça va perdurer ?
Écoute on ne sait pas
Je ne sais pas
En même temps on s'en tape
Parce qu'on n'a pas tant
De crypto monnaie XA
Ah bah j'en ai plus
Ce n'est pas ça qui va
Ce n'est pas ça
Qui va nous rendre riches
Mais c'est-à-dire
Avec la conversion
Dollars-euros
Est-ce que l'euro
S'en est pris plein la gueule
C'est assez avantageux pour nous
Parce que l'euro
C'est quand même
Beaucoup baissé
Par rapport au dollar
Et c'est emmerdant d'ailleurs
Pour nos acquisitions de pétrole
Oui
Mais pour ceux
Qui ont dit crypto
Et qui passent des dollars
Pour ceux qui sont payés en dollars aussi
C'est vrai
Enfin bref
Tout ça pour vous dire quoi
Pour vous dire que
Manox
Bah non là c'est l'inverse Manox
Si tu es payé en dollars
Tu seras plus d'euros à l'arrivée
Euh
Non mais si
Là
Si l'euro est très fort
Et que le mec il dit
Ça coûte 100 dollars
Ça ne va pas te faire beaucoup d'euros
Ok
Vas-y
Je crois sur mesure
Bref
En tout cas
Alors ton père
Oui
Je vais te conseiller de faire quelque chose
Ah oui
Toi qui est multimilliardaire
Je ne suis pas multimilliardaire
Et qui pourtant a 0 euro en crypto monnaie
Sauf erreur de ma part
Ouais j'en ai pas c'est vrai
Tu dois investir dedans
Tu sais pourquoi
Non
Attention
Parce que bientôt
Pour toi
Attention
Non seulement tu auras l'honneur
Le privilège
D'être
Trilliardaire si tu veux en Shiba
Ouais
Si il y a quand même quelque chose de bien
J'achèterais pas ces merdes
Mais en plus
Tu pourras demander
La nationalité
Ah attention
Sur Satoshi Island
Waouh
T'as la chance
Satoshi Island
C'est énorme
Qu'on peut avoir une nationalité
Que Satoshi Island
Eh bien c'est simplement
La première île
Rappel
Entièrement dédiée aux crypto monnaies
Elle existe vraiment où
Elle existe vraiment
Les mecs ont acheté une île
Alors ils ont acheté une île où
Ce bordel
C'est absolument immonde là
Effectivement
C'est pas terrible
Alors attends
J'essaie de retrouver
Ah c'est
C'est
Au Vanuatu
Ouais mais avec la montée des eaux
Voilà
C'est un peu le problème
C'est je crois que le Vanuatu
C'est le premier truc
Qui va disparaître
Un peu comme les cryptos
Quand l'eau va monter
C'est un peu dommage
Mais ils ont quand même acheté
Une île
De plusieurs hectares
Si tu veux
Il y a l'électricité sur leur île ?
Non
Mais qui a besoin d'électricité ?
On s'en fout
Alors attends
Ici pour miner
Tu ne mines pas ça
Il y a quelques petits problèmes
On ne va pas se le cacher
Mais j'ai une vidéo quand même
Préparez-vous
Alors 50 000 personnes
50 000 crypto-bros
Imaginez l'ambiance de Fully
On a déjà demandé
Si tu veux
À aller vivre sur l'île
Et je vais vous montrer
Une petite vidéo
Les crypto-bros
Qui est ici
C'est magnifique
Quel paradis
Préparez-vous
C'est paradisiaque
Et voilà
Alors évidemment
Vous ne la voyez pas vous les amis
C'est en 3D ?
Je ne sais pas si c'est une vidéo du truc
Ou si c'est juste une pub pour un jeu
C'est un crypto-bro
Mais en image de synthèse
C'est vrai
Ah oui c'est ça
Il a son petit passeport
Alors il y a quand même
Quelques problèmes
Le premier problème effectivement
C'est qu'il n'y a strictement
Aucune infrastructure sur cette île
À part un building abandonné au milieu
C'est un peu l'île de Lost
Si tu veux
Bon courage
Le deuxième problème
C'est qu'il faudrait
Il faudrait quand même
Ça me fait penser un petit peu
À Sam le Poupi
Quand même
L'animation
Ouais un peu
Alors ça s'appelle Cryptoland
Attention préparez-vous
L'idée évidemment
C'est de faire une île
Pour les crypto-bros
Regarde
Qui pourront aller dépenser
Ah !
Qu'est-ce que j'ai
Que cette mascotte dégueulasse
Mon Dieu !
Est-ce que tu peux
Nous décrire la vidéo
Ah oui
Je ne sais pas comment
On décrire ça
On est une sorte
De vieux toxicoman
Mais en pièces quoi
Avec des grandes mickeys
Extrêmement moches
Et un mec qui est là
Ouais super crypto
Machin
Ah ouais c'est
Oh putain
Ouais c'est moi
Aucune plus d'amis
On dirait un vieux pervers
Welcome
Welcome to Cryptoland
The hodler
Of last resort
Alors effectivement
Sur cette vidéo
En image de synthèse
Absolument dégueulasse
Avec cette pièce
Ce personnage en pièce
Si tu veux
Tu sens tout est malaise
Tout est malaise
Pour l'instant
Il n'y a strictement rien dessus
Ah !
C'est d'un goût
Absolument atroche
Je vous conseille d'aller voir
Il y a un article de Numérama
Sur le bordel
Et il n'y a rien qui va en fait
C'est magnifique
Donc évidemment
Le projet utopiste
Je n'irais pas dire utopiste
Le projet hyper capitaliste
De ce truc là
C'est que
La seule
Il n'y aura pas
Il n'y aura pas de monnaie
De dollars
Il n'y aura pas d'euros
Tout sera
En crypto-monnaie
C'est une forme d'utopie
Même si c'est une utopie capitaliste
C'est une utopie
Oui c'est vrai
Oui c'est pas faux
C'est pas faux effectivement
Alors je n'ai pas écouté la vidéo
C'est vraiment dégueulasse
Un petit peu
Oh oui
Tous mes chibas et nus
Dans cette banque
Magnifique
Tenez
Donc l'idée
C'est qu'effectivement
Tu auras des bains galop
Tu pourras aller passer
Des vacances là-bas
Tout profiter
Tout acheter
Tout payer
Avec je ne sais pas comment elle s'appelle
Leur mascotte dégueulasse
Avec crypto-guer
Mais est-ce que
Dans cette ville magnifique
Putain il va enfermer le mec
Dans un coffre-fort
Il est vraiment
Un vieux psychopathe pervers
Cette pièce
Et l'idée
C'est le malaise du début à la fin
Je vais t'enculer
L'idée évidemment
C'est de faire une sorte de paradis
Si tu veux
Pour les crypto-investisseurs
Et pour les
Pour les start-up de la crypto
Donc il n'y aurait pas seulement
Oh putain
T'as y a dit
Mais est-ce que toutes les crypto
C'est Cars maintenant
Est-ce que toutes les crypto
Sont les bienvenues
Mais bien sûr
Que toutes les crypto
Sont les bienvenues
Alors a priori
Donc les mecs ont déjà acheté
L'île en question
Ils auraient aussi reçu l'accord
Du président du Vanuatu
Pour l'installation d'entreprises
Liées aux crypto-monnaies
Et voilà
Alors pour l'instant
Il n'y a pas
Il n'y a qu'un seul bâtiment
Sur l'île
Effectivement
Et il n'y a pas beaucoup
De photos
Ou de quoi que ce soit
Alors ça
Est-ce que ça ressemble
A un énorme scam
Je vous le demande
Ça pue le scam
Enfin non
Ça me semble très sérieux
En tout cas c'est incroyable
C'est un projet incroyable
Alors ton père
Alors est-ce que tu t'attentes
Non
La vidéo est super longue
En plus
Mais il n'y a aucune photo
Réelle de l'endroit
Après la chie danse
C'est tout quoi
Il y a une photo
Il est en train de danser
Comme des cons
Il danse la Macarena
La Lamborghini danse
La Macarena
Incroyable
Cette mascotte
C'est un goéland
C'est dommage
Qu'on puisse pas vous
Cette mascotte en pièce
Absolument dégueulasse
C'est dommage qu'on puisse pas
Vous passer la vidéo
Parce qu'il y a quand même
Du niveau
Il y a un truc
Il y a un truc à voir
Il n'y a rien qui va
Je vous le dis
Ah ouais
C'est une sorte
Je pense que tu mets
Poutou là-dedans
Il fait une crise cardiaque
Il passe pas
Il passe pas le doc
Qu'il a déjà fait un AVC
C'est pas possible autrement
Enfin on va aller voir
Cette vidéo
Qui est la vidéo du balèze
Absolue
Comment elle s'appelle
Captain Web
Alors ça s'appelle
Attends
Introducing Cryptoland
Vous cherchez ça sur Youtube
Vous allez vite trouver je pense
En tout cas ça vend du rêve
Il y a quand même
Ce qu'il me dit
Ça va finir en bataille royale
D'accord
Trouvez le lien
Attends je vais vous le donner
Le lien
Allez on va être sympa
Ce qui me trouve le cul
C'est que je ne peux pas
Voir une photo de cet endroit
Si si
Attends je vais t'en trouver
Une de photo
Allez
Soyez fou
Ah ouais ça j'imagine
Remarque tu iras peut-être la mascotte
Dès que tu arrives sur un truc
Où il n'y a pas d'électricité
Mais il y a la mascotte dégueulasse
Alors tu ne vois pas grand chose
C'est pas rien du tout
Il n'y a rien quoi
3D
Si si si
Ah
Ah bah voilà
C'est magnifique
Alors c'est une vraie île
Ah ouais c'est joli
Il n'y a pas grand chose dessus
Si tu veux
Ça ressemble à l'île de Lost un peu
Ça a l'air très petit
Qui a payé Captain Web
Pour acheter l'île
C'est des crypto-bros
Qui ont dû
Qui ont dû claquer
Leur portefeuille bitcoin
Attends tu dis qu'il n'y a pas d'électricité
Mais là je vois quand même
Des maisons
Des bateaux
A moteur etc
Bah là il y a d'électricité là-dedans
Alors il y a peut-être
Je ne suis pas sûr
Qu'il y ait des masses d'électricité
Ah la vache
Ah ouais c'est vraiment
C'est très très loin de tout
C'est au milieu du Pacifique
C'est genre à 2h minimum
De l'aéroport le plus proche
C'est-à-dire que toutes ces baraques
Et tout il n'y a pas d'électricité là-dedans
Je soupçonne que ce soit un groupe électrogène
Je ne suis pas sûr
Qu'il soit lié
Si tu veux
Parce que
Tous les mecs
Enfin je veux dire
La crypto-monnaie
Ça se passe quand même
Sur un ordinateur avant tout
Ouais mais tu n'es pas obligé
Tu n'es pas obligé de miner
Toujours
Non mais d'accord
Mais il faut bien que tu aies accès quand même
C'est mieux
Bah comment tu fais
Tu ne vas pas y aller avec ton papier
Et ton crayon quoi
Bah écoute j'en sais rien
Je ne sais pas
Je ne suis pas allé
Alors rien ils sont en train
De construire des trucs
Regardez ces mecs
Ou alors c'est des trucs en 3D
Je ne suis pas sûr
Non ça c'est en 3D
C'est qu'il ne va rien de construire du tout
Ouais
Alors ça c'est leur projet
C'est à dire qu'ils vont tout raser
Ce qui était
Les mecs ils vont raser d'abord tous les arbres
En avant d'en replanter d'autres
Mais bien droit
C'est ça qui est leur projet
Ça ne fait pas envie
C'est notre projet
C'est leur projet
C'est magnifique
Donc voilà
Je vais vous mettre le lien sur le chat
Comme ça vous pourrez aller voir
Ces vidéos horribles
Puisqu'il y en a deux
Il y a la vidéo en 3D
Qui est la vidéo du malaise
Et tu as la vidéo en dessous
Avec des reconstitutions 3D
De ce que sera
Cette future capitale
Des crypto-monnaies
C'est incroyable
Merci
Bonsoir Francky Saman
Bobby Crane
Il dit c'est 3 ans que je n'ai pas suivi un perro
J'ai l'impression que le capitaine a maigri
C'est totalement faux
Si si
J'aimerais bien
Malheureusement non
Non non
Il a faté
Que veux-tu ?
Alors là c'est une micro news
On en avait parlé
Dans un précédent apéro
Ah
Kapersky commençait
A être accusé
D'espionnage
Déjà que c'était un peu le cas
Aparavant
Mais là ils se sont dit
Non non
Avec Kapersky
Dans les ordinateurs
Il faut dégager tout ça
Et ça ne va pas
Quelle surprise
Tout le monde en sait
Les allers
Je crois que c'est les anglais
Qui avaient commencé
Et là c'est officiel
Depuis vendredi dernier
Donc le 25 mars
L'éditeur russe Kapersky Lab
Est placé sur la liste noire
De la Federal Communication Commission
Donc le régulateur des télécoms
Aux Etats-Unis
La fameuse FCC
C'est ça
Et donc ça veut dire
Que toutes les entreprises
Toutes les administrations américaines
Ne peuvent plus utiliser
Les logiciels Kapersky
Voilà
Ah putain
C'est trop dangereux
Donc c'est fini pour Kapersky là
Alors aux Etats-Unis oui
Mais pas dans le reste du monde
Ok
Mais en tout cas
Je crois qu'en Europe aussi
Ils recommandent de ne pas trop utiliser
La suite logicielle
Ah putain c'est terminé
De peur d'être attaqué
Par les russes
Les russes
Toutes les grosses boîtes
Ont effectivement
A priori
Viré celles qui utilisent Kapersky
En tout cas
Viré
A vitesse grand V
A partir du début de la guerre
D'aist-trouf kovrier
Non moi j'utilise
Moi j'utilise E7
J'en suis très content
Moi j'utilise rien
Alors moi j'utilise
J'utilise un nouvel antivirus
Au boulot
C'est ton truc de malade là
Oui oui
C'est un truc chaud
C'est un truc pour formater des disques durs en fait
Alors j'ai oublié le nom
Mais le truc est hyper agressif
C'est un truc anglais
C'est hyper agressif
Oui
Ça s'appelle Sophos
Ah oui
Ok je ne connais pas
Sophos
Alors je ne sais pas si c'est bien classé
Pas bien classé
Mais en tout cas
Mes prestins informatiques
Parce qu'on était obligés
Obligés d'augmenter le niveau de sécurité
Le problème c'est que
Tous les fichiers TXT les effacent
Pour des différentes raisons
Le truc est hyper agressif
C'est sympa
Je ne sais pas si ça me fait trop envie
Quelqu'un me demandait
C'est qui c'est Lighthammer
Qui me demande
Faut-il installer Windows 11 ?
Alors c'est une bonne question
Je l'ai installé
Sur mon ordinateur portable
Et franchement
Ça ne change pas grand chose
Honnêtement
S'il y a un truc qui me fait chier
C'est que le glisser déplacé
Marche moins bien
Par exemple
Le fait de prendre un fichier
Tu vois depuis
Que je vais mettre en piégeant
D'un mail
Par exemple
Donc je prends mon fichier
Je le glisse
Sur le petit icône Chrome en bas
Pour ensuite le glisser
Dans mon mail qui est déjà ouvert
Et ça marche moins bien
Ça ne marche plus
Ah ouais
Bizarrement
Je ne comprends pas
Il faut que
J'ai deux fenêtres l'une à côté de l'autre
Voilà mais si
Je glisse mon truc
Sur l'icône de Chrome en bas
Pour faire apparaître la fenêtre
Et qu'après je glisse
Ça ne marche pas
Je ne sais pas si je suis seul
Peut-être des visageurs à faire
Je n'en sais rien
C'est de la merde
C'est peut-être Chrome
Il doit être mis à jour
Oui
Sata Ducane dit
Le mélangeur de volume
Est mal foutu aussi
Je suis assez d'accord
Ah putain
Mais il faut de la merde
Ça coûte 10 milliards
Apparemment je ne suis pas le seul
Je fais peur à la foule
Mais il y a la même chose
Ah mais putain
C'est de la merde
Moi je n'ai pas installé cette saloperie
Captain Boy
Une petite rubrique nécrologique
Évidemment
Quelqu'un est mort
Il y a moins de 7 jours
Nous avons pris la même news
C'est Steve
Will Hight
Exactement
Il était connu pour quelque chose
Manox
Pourquoi était connu
Qu'avait-il inventé
Alors il avait inventé
Là-dessus j'aimerais revenir
Mais on en parlera plus tard
Parce que c'est un dossier
Que je suis en train d'écrire
Sur Steve Twilight
Et voilà
Donc
Alors il est mort
À l'âge de 74 ans
Le frère de l'estat
Justement
Il est mort à l'âge de 74 ans
Il avait inventé quelque chose
Le Covid-19 l'a emporté
Voilà
Il avait inventé quelque chose
Manox
Qui a changé la face du web
Telle qu'on le connaît
La face d'internet
C'est vrai
Quelque chose qui a animé
Les images les plus folles
Microsoft
MSN
Faux
AOL
Imagine
Images qui bougent
C'est un format
Ah oui pardon je suis bête
Il avait inventé le M
Le GIF
Oui
Le GIF animé
Effectivement
Et il avait d'ailleurs confirmé
Le GIF
Je ne sais plus
Justement qu'on disait GIF
Et non pas GIF
Donc c'est le GIF
Avec un
GIF
J'ai toujours dit GIF
Mais certains disent GIF
Comme GIF
Merci
Merci Captain
Pour cette leçon de linguistique
C'est important quand même
Il faut le savoir
D'accord
Je me suis émort
Donc voilà
Effectivement
Il avait lancé ça en 1987
Avec ses collègues de CompuServe
Et il avait inventé ça
Alors GIF ça veut dire quoi ?
Ça veut dire
Graphic Interchange Format
Ah c'est bien alors ton père
J'ai mes notes là
J'ai mes notes
Voilà donc
Voilà
Paix à son âme
Il a aujourd'hui
Le web étruffé
De ses GIF
Mais oui
Oui
De ses GIF
Mais de plein plein de GIF
Et c'est vrai que
C'est souvent de mauvais goût
Voilà
Mais oui
Mais même tu peux aussi
Créer toi même tes propres GIF
Grâce à Photoshop
On peut faire des GIF animés
C'est vrai je me rappelle
Il y a toujours l'interface de Photoshop
Qui peut arrêter de faire des GIF
C'est une espèce de truc
Frame par frame
Ah bien sûr
C'est ce que l'a dit
Mais alors maintenant
Il est un peu plus développé
Mais tu peux continuer
À faire frame par frame
Moi j'utilise ça
Comme ça
Ok
J'ai réalisé une trentaine de GIF
Récemment pour un client
D'accord
Ah ouais carrément
Pas ceux que tu fais
Dans tes lives
Non non
Pas le même genre de GIF
C'est beaucoup plus quali
Dans ses lives
On utilise en part des GIF maintenant
C'est pas des formats
Des nouveaux formats
Mais en fait le GIF
Est encore bien
Pour certaines choses
Pour certains petits trucs
Ok je pensais que c'était du web pay
Non oui non mais bien sûr
Il y a d'autres trucs
Qui sont mieux quoi
Mais il est encore utilisé
Parfois
La plupart de ceux
Qui sont là sur le chat
Ne le savent pas
Parce qu'ils étaient trop
Ils sont trop jeunes
Nous on est des vieux maintenant
Mais je me rappelle
Une époque
C'est un peu lourd le GIF
Où les GIF
Effectivement
C'était super lourd
Et déjà pour les télécharger
Sur le web
Si tu veux des fois
Ça te prenait du temps
Ça peut paraître dingue aujourd'hui
Mais aussi
Quand tu mettais sur un site web
Tu peux être sûr
Que t'en mettais 10 par page
Surtout à la fin des années 90
C'était à grosse mode
T'avais des GIF animés
Absolument partout
Les petits crânes qui tournaient
Les bougies
Les trucs
Et ça te faisait ramer les pages
Mais un truc de malade
C'est vrai qu'ils ont foutu
Absolument partout
De ces trucs
Et ah
Monsieur Bukkake a raison
Il me dit
Son premier film de cul
Sur Amstrad
C'était un GIF animé
Je sais pas s'il y avait
Pas de GIF animé
Je pense sur Amstrad
C'était plutôt un autre format
Mais par contre
Effectivement
Le format GIF animé
A servi
Pour des trucs de boule
Beaucoup
Je pense que
Oui il y a plein
Je pense que ça continue
A mon avis encore
Probable
Ça aurait changé
Et voilà
Donc écoutez
Paix à son dame
Alors ton père un petit mot
Sur notre ami Steve
Bah je l'ai pas connu
Mais merci pour son
La belle invention
C'est bien
C'est vrai que c'est une belle invention
Alors j'avais envie
De vous raconter un petit mot
C'est pas vraiment une news high tech
Un truc que j'ai découvert
Rien à voir avec la finance
Tu te souvenais
Qu'avec
Tu te souviens
Qu'avec Mr.D
Parfois on faisait la blague
De la box internet
C'est à dire
La boîte internet
Dans laquelle t'as tout
Internet
T'as tout internet
Dans une boîte
Quelqu'un a fait ça
Ceux qui connaissent
The IT Crow
Il y a un épisode fantastique
Sur le sujet
Et alors j'ai découvert un truc
C'est qu'en fait
Tu peux télécharger
La Wikipédia
Sur ton ordinateur
Bien sûr
Les russes le font
Non ?
Ah non je sais pas si c'est les russes
Ou pas les russes
Ah bah écoute
Sache que
Est-ce que tu l'as fait
Alors ton père ?
Non je ne l'ai pas fait
Donc en fait
Il y a
Donc évidemment
C'est une version
A un moment donné
De la Wikipédia
Parce qu'évidemment
Elle évolue
Tous les jours
En permanence
Même toutes les heures
Mais en tout cas
Tu peux télécharger
Wikipédia
Donc il y a un site internet
Donc tu peux télécharger
La version avec image
Ou sans image
Et il faut savoir que
Alors ça pèse lourd
Mais pas tant que ça
Ce qui est logique d'ailleurs
Parce que c'est une enceinte
C'est quasiment que du texte
Il n'y a pas que du texte dessus
Mais donc
Elle pèse
Alors avec image
Presque 32 gigas
Ce qui n'est pas
Ça va
Ce qui n'est pas colossal
Aujourd'hui
C'est la taille
D'un tout petit jeu indé
Sur Steam
Alors j'ai une question
Quand tu parles du
The Wikipédia là
Tu parles de toutes les langues ?
Ah c'est une bonne question
Mon ami
Je pense que c'est
Toutes les langues
La version anglaise
Est quand même la plus grosse
Certainement
J'avais lu un article
Un jour sur un mec
Qui disait qu'en fait
Ah bah voilà
Je clique
Alors non c'est la version
Française uniquement
D'accord
Donc on peut imaginer
Que la version anglaise
Est un peu plus grosse
Je ne vais pas la télécharger
La version anglaise
Et espagnole
Deuxièm doit être
Beaucoup plus grosse
Et donc
C'est un format
Au format .zim
Alors je ne sais pas
Zim ?
Oui
C'est pas zip
C'est zim
J'ai inventé le zim
C'est comme le zip
Je ne sais pas
Quelle est son là
Donc en tout cas
Tu peux télécharger le truc
Mais je ne sais pas
Comment tu l'exploites
Ok
Ah c'est un peu con
C'est pas un format
De compression à la con ?
C'est un format à la con
Probablement
Mon avis c'est un format
De compression libre
Je te parie ça
Et alors si vous voulez y aller
C'est sur le site
Qui s'appelle
DownloadKiwix.org
Parce que Kiwix
Je crois
Est fourni
Je fais parler
Foul nous dit
Que c'est du zip
Média
Et qu'il y a des applications
Spécialisées
Ah d'accord
Voilà
Donc vous pouvez le télécharger
En zim
Zim
Zim zim zim
Donc si vous voulez
Télécharger la chose
Vous faites download
Download.Kiwix.org
Slash zim
Slash
Wikipédia
Underscore fr
Underscore all
Underscore maxi
Point zim
Et bien écoute
C'est intéressant
Et j'ai lu
Pourquoi je te parlais de ça
Parce que j'ai lu un article
Qui disait qu'avec
Toutes les restrictions
Qui pèsent sur la Russie
Et surtout le fait
Que le gouvernement
Enfin le gouvernement
Que Poutine
Et sa clique
Essayent de censurer
De plus en plus en fait
Alors
T'as beaucoup de gens
Qui commencent à télécharger
La Wikipédia
Pour garder une copie
Pour pouvoir y accéder
En permanence
Parce que je ne sais même pas
Si Wikipédia n'est pas bloqué
D'ailleurs en Russie
Je soupçonne que ce soit bloqué
A mon avis
Tu ne pourras même plus
Ouvrir un égale
Du même écran
Facebook est bloqué
Google je pense est bloqué aussi
Twitter est bloqué
Il n'y a plus
Il y a un article qui traîne
Tu pourras regarder
Russianus.com
Voilà c'est ça
Qui fait la liste
Des services qui sont bloqués
En Russie
Il faut que je le retrouve
Voilà
Mais rien n'est bloqué
T'as mensonge
Il faut mieux regarder
La liste de ce qui est autorisé
C'est vrai
Alors vous connaissez
Le groupe de pirates
Qui s'appelle
Lapsus
Lapsus avec un dollar en plus
Après l'ESA
Ouah
Trop
Je ne connaissais pas
Trop d'identif
C'était
De quoi ?
Rien
C'était le groupe
Qui terrorisait un peu
Depuis quelques mois
La planète tech
Puisqu'ils avaient
Piraté
Samsung
Nvidia
Ubisoft
Vodafone
Et dernièrement
Ils avaient même
Piraté Microsoft
Si tu veux
Incroyable
En leur piquant
Une partie du code source
Je ne sais plus si c'est de Windows
Ou d'Office en tout cas
C'était plutôt balèze les mecs
Ils étaient très balèzes
Et là
Ils sont plus ou moins
Tombés
En tout cas
Il semblerait
Qu'ils aient trouvé
Qui était responsable de ça
Oh putain
Il y en a qui vont en chier
Un certain
Quack X
Non
Alors il s'agirait
D'un groupe de 7 personnes
Et la tête de gang
Serait donc un jeune homme
De 16 ans
Qu'il vivrait chez sa mère
Putain
Voilà
On n'en sait pas beaucoup plus
A priori c'est des Anglais
Si tu veux
Et donc
Mais ce jeune homme a du potentiel
Il faut exploiter ça
Ah bah c'est clair
Donc a priori
Il y a eu 7 arrestations
Ce 24 mars
Donc c'était hier en fait
Non c'était à 4 jours
Qu'est-ce que je dis
Putain
Je perds toute notion du temps
Et l'âge de ses personnalités
Il y aurait de 16 à 21 ans
Si tu veux
Mais effectivement
Celui qui serait la tête du groupe
Serait le plus jeune en fait
En aurait 16 ans
Ah 16 ans
Réussir à faire ça
Quand même ça me semble
Enfin j'y connais rien
Je ne sais pas non plus
Je ne connais pas le fin mot de l'histoire
Mais si tu veux
L'histoire m'a semblé drôle
Et je me suis dit
Que ça valait la peine
Quand même d'en parler
Tu as bien fait
Tu vas aussi faire une petite news
Ah monsieur D'A dit
Ils ont piqué l'algorithme de Bing
Soit une valeur de 48 centimes
C'est vrai que l'algorithme de Bing
Qui a envie de ça
C'est pas cool
Alors
Comme je n'étais pas là
Au précédent épisode
Je ne peux pas savoir
Si vous en avez parlé
Mais je me rappelle
Que tu avais parlé
Captain Webb
Alors peut-être
Était-ce l'or de ton père
De Elizabeth Holmes
Bien sûr
Donc la fondatrice
De Theranos
Oui
Et donc
Qui a été condamnée
Tout le bordel etc
Et bien figurez-vous
Qu'il y a eu
Une série de télé
Qui est sortie
Autour
De cette histoire là
Voilà
Elle est sortie sur quelle raison ?
Sur un réseau internet
Ok
Je ne pourrais pas exactement
Vous dire lequel
Alors si je vois
Tout à fait lequel
Voilà
Je crois que c'est
ABC
Je ne sais pas trop
Ah non c'est
Hulu
Voilà je crois
Voilà
Avec Amanda Seyfred
Et Navin Andrews
Qui était le mec
Qui jouait dans Lost
Et d'autres acteurs
Comme William H.
Mais si
Ils s'appellent
The Dropout
Et donc
Ça raconte un petit peu
L'histoire
De cette entreprise
Complètement bidon
Et comment elle a vu le jour
Et comment elle a réussi
A s'enrichir à fond la caisse
Et évidemment
Ce n'est pas la seule série
Inspirée de
De faits réels
Dans la tech
Puisqu'il y aurait aussi
Une autre série
Qui s'appelle
Je crois
WeWork
Oui bien sûr
Qui raconte
We crashed en l'occurrence
Voilà
Qui raconte l'histoire
Du patron de WeWork
Voilà
Et de sa femme
L'épopée
Elle n'est pas encore
S'enrichirée celle-là
Si elle est sortie
Elle est sortie aussi
Je ne suis même pas au courant
Donc voilà
Quand j'ai vu
J'ai regardé un peu
La série de Dropout
Qui est pas mal
Il y a certains acteurs
Qui sont excellents dedans
C'est un peu inégal
Mais bon
C'est l'histoire
Qui est amusante
Voilà
C'est vrai que c'est assez
Incroyable
Tout ce pognon
Qui a été donné
Moi c'est un truc
Ça me fascine
C'est fou
C'est qu'elle avait 21 ans
Elle a commencé
Elle était milliardaire
Plus jeune milliardaire
Dans la Cigone Valet
Et un truc de fou
C'est quand même un peu
La Robert Madoff
Tu peux réussir
A convaincre quelqu'un
De te filer beaucoup d'argent
Bien sûr
Voilà
Je trouve c'est trop guillain
Qui va croire tes penses ronges
Voilà
Mais en l'occurrence
C'est allé loin
Parce que ça a duré des années
Des années
Elle a fait la couverture de Times
Je crois
Ah oui
Elle a rencontré Bill Clinton
Machin etc
C'était devenu une super star
De la tech etc
Et effectivement
Rien ne fonctionnait
Enfin le truc qu'elle voulait
Qu'elle allait vendre
Ou qu'elle avait déjà vendu
Plus ou moins quoi
Mais finalement
Elle ne fonctionnait pas
Enfin il y a eu du vol
Enfin si ça n'est pas possible
En tout cas la série
Si l'histoire vous intéresse
Vous pouvez toujours aller regarder
Ah bah écoute
Voilà
Merci pour ce bon conseil
Allez on va passer en mode
Super quick and dirty
Je vous avais dit que ce soir
Ce serait rapide
Préparez-vous
A claquer encore plus de tunes
Alors je sais qu'ici
Autour de cette table
Il n'y a qu'une seule personne
Qui a un iPhone
Dénonce-toi
C'est moi
D'accord
Tu le changes tous les combien ?
Tous les 5-6 ans
Oh putain
C'est bien
Je les garde longtemps
Tu as raison
Tu le changes quand vraiment
Il est mort ou juste parce qu'au bout d'un moment
Non non non
C'est vraiment
Soit parce qu'il est vraiment mort
Mais franchement
C'est surtout la batterie en fait
Le point faible
Mais comme la plupart des smartphones d'ailleurs
Tu calcules 5-6 ans
Ça représente quand même quoi ?
2000 cycles de charge à peu près
Normalement une batterie ça fait quoi ?
1000 cycles ?
On donne à peu près 1000 cycles
Mon moto
Donc je le change quand la batterie est vraiment dead
Et encore une fois j'avais changé la batterie sur l'iPhone
Et donc j'avais donné une nouvelle jeunesse
Mais le problème c'est que le soir le lendemain
Je me suis pété la gueule en banlieue
Ah merde
J'ai éclaté l'écran du téléphone
Tu t'es pété la gueule en banlieue ?
Ou tu t'es fait péter la gueule en banlieue ?
J'ai trébuché comme un con dans un escalier
Ah ça arrive
Ne va jamais en banlieue lors de ton père
C'est dangereux
On t'apprend jamais d'escalier lors de ton père
Et donc tu sais
J'avais le téléphone dans la main
Parce que je l'ai toujours dans la main
Et le truc a giclé quoi
Et paf pété l'écran
Ah putain
Tu vois alors ton père quand tu n'as pas ta chaise à porteur
Ce qui peut arriver
C'est clair
Mais sinon oui je les garde
Ou alors la deuxième raison pour laquelle parfois je les change
Et j'étais obligé avec le dernier
C'est que quand tu ne peux plus foutre à jour iOS
Ah ouais
Et que tu as certaines applications
Notamment l'application de ta banque qui fait chier
Où tu es obligé d'avoir une certaine version d'iOS
Est-ce que tu considérais ça comme de l'obsolescence programmée ?
Ouais
En fait ça c'est le problème avec Apple en règle générale
Et leur putain de Mac
C'est quand ils te changent des versions d'iOS
Qui t'obligent à changer de machine
Je voudrais répondre à Mr Bukaké
Qui me dit mais l'écran ça change
Oui je te le confirme
Mais j'ai une autre mésaventure avec l'écran changé
Ah mon lieu c'est vrai je m'en rappelle
Raconte nous ça c'était trop drôle
Je m'en rappelle plus tous les détails
Et en fait c'est le
Tu as fait confiance à quelqu'un qui t'a dit
T'inquiète pas alors ton père
Je vais te changer de ton écran
Cette personne passe dans cette cave régulièrement
Elle achète beaucoup trop de choses
Devinez qui c'est
Et donc moralité si tu veux
Après le truc
Après le changement de batterie
Après le changement d'écran
Le truc il en pouvait plus
Il était mort quoi
On a tout changé sur le truc
Tu l'as fait suer quoi
Mais il a pas survécu
Cet homme a fait confiance à Mr Lee
Pour lui changer son écran
Ah ouais
Mr Lee comme
Non mais
C'est trop pour ça
Non mais il m'avait bien changé l'écran
Mais je sais plus pourquoi on est revenu dessus
Peut-être pour illustrer
Ce qu'il a pris feu
Peut-être pour illustrer l'expression
Le mieux est l'ennemi du bien
C'est vrai
Mais il a pas survécu
J'étais obligé de
T'en séparer
De m'en séparer
J'étais bien triste
Qu'il était chouette ce téléphone
Que veux-tu
Alors moi j'ai mon
Celui que j'ai acheté juste avant Las Vegas
Au mois de novembre 2019
Donc il a deux ans et demi là
C'est un Xiaomi
Il est complètement niqué de chez Nikkei
Je peux plus prendre de photos avec
Puisque quand je prends des photos
Ça ressemble à
Je sais pas si je peux montrer
Attends je vais peut-être pouvoir montrer
Bouge pas
Attends si je
Non mais si tu prends en photo Manox
C'est pas une bonne expérience
Ça ressemble
Il est déjà naturellement flou
Je sais pas si il le voit sur l'écran
Si tu veux à quoi ressemble mon appareil photo
Quand j'essaie de prendre une photo
Ah rien
Evidemment on voit rien du tout
Attends peut-être comme ça
Ah si voilà ça se voit à peu près
La qualité n'est pas terrible
Les espèces de tâches que vous voyez devant
C'est vraiment des tâches
Qui sont dues au fait
Que en fait mon objectif
Est complètement niqué de chez Nikkei
Alors moi pour info
J'ai mon moto
Ah alors lui
C'est le champion du monde
Acheté 79 francs en 2017
Ou 2016 je ne sais plus
Ah bah écoutez figurez-vous
Qu'il est toujours lent
Parce qu'il a toujours été depuis le début
Donc ça ça ne change pas grand chose
Mais qu'il est toujours fonctionnel
Et ça marche encore quoi ce truc
Et surtout ce qui est incroyable
C'est que sur cette espèce de merde
C'est que c'est une merde quand même
La batterie est balèze
C'est-à-dire que tu peux garder ce truc-là
Deux jours allumé
Ouais mais ça ne consomme rien
Ça ne consomme pas grand chose
C'est clair
C'est vrai qu'il ne chauffe pas des masses
Pour le faire chauffer
Il faut y aller
En même temps tu ne fais pas
Tendler grand chose dessus non plus
Donc forcément ça aide
Forcément
Donc effectivement moi j'ai un Xiaomi
Et franchement je suis content
J'espère
J'ai racheté une coque arrière
Pour remplacer l'objectif qui est Nikkei
J'espère arriver à le faire tenir 3 ans
Et je crois que ce sera un record
Alors quelqu'un qui nous parlait
Il y a Chris qui nous dit
Quelqu'un
Personne n'a acheté de Fairphone
Non
Eh bien si
Bah oui
Mais en tout cas j'ai constaté
Que quelqu'un sur le
Je sais pas t'en avais resté
De Fairphone
Je ne sais plus qui c'est exactement
Mais quelqu'un avait effectivement
Acheté un Fairphone
Rappelons-nous
Intéressant
Rappelons-nous le téléphone Vitamine
Ah ouais
Ah c'est que je l'ai utilisé
Je sais que tu l'ai utilisé
On l'a défoncé
Tu avais volé le prototype
A notre ami qui était passé dans la cave
Non
Il me l'avait filé
C'est vrai
Il était très saoul
Mais il me l'avait filé quand même
C'est juste des Quentin
Oui tout à fait
Alors bref
Tout ça
Pourquoi est-ce que je vous parle de ça ?
Parce que c'est vrai qu'on le dit souvent
Les amateurs de téléphone Apple
Et de produits Apple en général
Aiment bien avoir les dernières nouveautés
Il était pas mal ce téléphone
Alors
Quelqu'un
Quelqu'un chez Apple
Ah oui c'est vrai
C'était une news
Quand t'as dit
On va faire dans le quick
Voilà c'est ça
C'est pas grave
On va dire que c'est pas du quick and dirty
Donc quelqu'un chez Apple
Ils se sont fait un conseil d'administration
Si tu veux
Et quelqu'un s'est dit
Quand même il y a un truc dommage
C'est que les gens aiment bien changer leur téléphone
Chez Apple
Ils aiment bien changer leur montre
Avoir le dernier iPad et tout
Ouais
Mais on a pas ce service là
Qui ferait qu'il serait toujours à jour
L'abonnement
Voilà
Et là il y a un autre gars qui a fait
Mais attends mec j'ai une idée
Pourquoi est-ce qu'on ferait pas un abonnement ?
Ah putain
Et genre
T'as un abonnement
Tu payes pas cher
C'est cher
C'est chiant
D'accord
Alors on ne connait pas le prix
Mais en tout cas ce serait a priori
Une idée qui est plus qu'une idée
Ils ont déjà une sorte de service comme ça
Mais c'est différent
Parce que t'as pas toujours le dernier modèle
C'est juste que tu payes
Tu fais une sorte de crédit en fait
Pour acheter ton téléphone
Et puis au bout d'un moment
Une sorte de crédit bail
Au bout d'un moment
Tu peux le remplacer par un nouveau
Mais c'est pas automatique
Tandis là
Il réfléchirait vraiment en fait
A créer un abonnement
Qui fait que tu reçois toujours
Le dernier modèle
Dès que tu l'as
Alors je suis curieux de voir
Le prix
Ah monsieur Zidi
J'en avais un
C'était une dernière
Qui a son prix au début
Il avait B199 euros
De quoi tu parles ?
Ah tu parles du Vitamine
Il y a eu de Fritz
Du Vitamine
Ouais le Vitamine
C'était pas le meilleur téléphone au monde
On va pas se le cacher
Non mais il avait des options
Qui étaient pas mal
Notamment ce qui était intéressant
C'était un peu comme en Asie
Enfin en Chine
T'avais le double carte SIM
Oui
Ça c'était pas mal
Et t'avais une option
Qui était cool dessus
C'est que
En fait c'était
C'était un téléphone
Qui était plus pour les
Pour les geeks
Que pour le grand public
Parce que t'avais des trucs
Par exemple il y avait une option
Que j'ai bien sur le Vitamine
C'est qu'il y avait un truc
A chaque fois qui te demandait
De valider le SMS
Que t'allais envoyer
Ah
Donc tu pouvais pas vraiment
Envoyer des SMS par erreur
Et c'est vrai que
C'était un truc
Il y a des trucs que j'aimais bien
Et après
Quand j'ai eu le
Un nouveau téléphone
J'étais là
Et en fait les trucs
S'envoyaient tout seul
J'appuyais sur le bouton
Ça s'envoyait
J'étais ah putain
Ça s'est envoyé
J'ai pas pu valider
Je peux plus relire mon message
Tu vas avoir une option
Qui te permet de faire ça
Sur les geeks
Peut-être
Mais en ce cas
Ils avaient pas de petites options
Comme ça sur la vitamine
Après c'était peut-être pas
Technologiquement
Un super téléphone
Tous les téléphones
Ont leurs avantages
N'est-ce pas
Bref en tout cas
Voilà donc on attend
De voir ce que va être
Ce fameux abonnement
Parce qu'on parle pas seulement
Du téléphone
C'est-à-dire que t'as
Un téléphone
Une montre
Un iPad
J'imagine que dès qu'il y a
Un nouveau modèle qui sort
Tu reçois le nouveau
Donc ça va coûter probablement
Une blinde de blindes
Mais c'est pas grave
Petit quiz pour toi Manox
En 2021
Bien
Uniquement en vendant des iPhones
Combien Apple a fait
Le chiffre d'affaires
Uniquement en vendant l'iPhone
Je sais pas
15 milliards
Autant ?
Je ne suis pas
Pour toi quoi
Tu déconnes
192 milliards
Ça c'est
Ça
C'est uniquement
Le chiffre d'affaires
De l'iPhone
Sur une année
Tape un coup
Sur le béton
Attends
Mais ces gens-là
En fait
Contrôlent le monde
C'est le monde
Ils l'ont acheté
Ils ont un compte en banque
Mon gars
Un truc de malade
Ils ont une trésorerie
Mais
Ils pourraient se racheter
Un pays tranquillement
C'est pas une trésorerie
À ce niveau-là
Si tu veux quoi
Je sais plus combien
Ils ont de milliers
En trésorerie
300-400 milliards
Non beaucoup plus
C'est une blague
Un trilliard
Je crois que c'est
Non c'était de l'ordre
De 1000 milliards
Ils peuvent tout faire
Ils peuvent arrêter la guerre
Dans le monde
Tout le bordel
Pourquoi faire ça
Alors tu peux juste
Tout mettre sur un compte en banque
C'est pas con
C'est pas faux
C'est comme l'écureuil
C'est l'écureuil
De la caisse départ
Tu peux avoir
Son pognon
Des intérêts intéressants
Sur 400 milliards
Non je n'ai pas
Le chiffre d'affaires
Tenno 91
Des Airpods
Mais j'imagine
Que ça doit être immense
Et les roulettes
Ah oui
C'est vrai que
Ça aussi
Ils font bien
Un milliard
Avec les roulettes
Brickianian nous dit
Qu'effectivement
Ils ont enlevé
Alors maintenant
Quand t'achetais un iPhone
Tu n'as plus de chargeur
Tu n'as plus d'écouteur
Ils les ont retirés
Pour des raisons écologiques
Mais en fait
Il n'y a pas longtemps
Il y a une news qui est sortie
Comme quoi en fait
Ils avaient économisé
Un maximum de pognon
En faisant ça
Parce que de toute façon
Les gens en achètent à côté
Et du coup
Ah oui
Non mais en fait
Ce qu'il faut comprendre
C'est que sur ces marchés
De production de masse
T'arrives à enlever
Une vis
D'un truc
Comme t'en fabriques
Des millions
Tu fais
Oui bah oui
Tu fais des grosses économies
Oui bien sûr
Je connaissais un gars
Il fait longtemps
Que je ne l'ai pas vu
Son boulot si tu veux
C'était d'aller dans les usines
Et d'analyser le processus
Pour optimiser
Là cette personne
On peut la virer
Parce qu'en fait
Son job ça ne sert à rien
Non non
Ce n'était pas pour virer
Au revoir madame
Mais lui
Il regardait comment
Les chaînes de production fonctionnaient
Et il disait
Mais là je pense
Qu'on peut enlever ça
On peut le remplacer par ça
Et il arrivait peut-être
Tu vas faire un demi centime
D'économie
Mais effectivement
Mais comme c'était dupliqué
Sur des millions de fois
Ah oui effectivement
Il faisait des
Ça fait des
Oui
Et son boulot
Son boulot c'était ça
C'était d'optimiser
Les chaînes de production
Oui ça permet d'augmenter
Considérablement quoi
Enfin voilà
En tout cas voilà
Donc Apple va encore
Vous enculer à sec
C'était
Merci Captain
De rien
On continue sur le
Quick and Dirty
Rapide
Mais quick quick
On a commencé
Il y a combien de temps
D'ailleurs je ne sais même pas
Je ne m'en rends pas compte
3 heures
On a commencé
Il y a une heure
Ça fait une heure
Déjà
Comme quoi finalement
Une heure
Et la bonne nouvelle
C'est qu'on ne s'est pas fait attaquer
Par la souris qui traîne dans la cave
Et qui passe entre nos jambes
De temps en temps
Alors quoi
Qu'est-ce que je dis
Manox adore ça
Un Manox
Je l'étais
C'est cette putain de saloperie de souris
Je pensais qu'elle était disparu
Elle est revenue quoi
Je pense qu'elle est retournée
Chez le chinois à côté
Ou chez le grec
Je ne sais pas
Elle vient de là de toute façon
Elle vient d'un côté ou de l'autre
Pour info
C'est un vietnamien et un turc
Si tu veux
Ok bon
Cette cave n'est en fait
Qu'un chemin traverse
Bah oui bien sûr
Son grec elle
Elle va se faire un beau boule
Bref
Alors une bonne nouvelle
Elle remarque
Elle passe ici
Pour un chocobon
Pour le dessert
Elle revient pour le dessert
C'est vrai
C'est vrai qu'en plus
Il doit y en avoir
Qui traînent des chocobons
Mais c'est bizarre
Parce que j'ai retrouvé des fois
Des chocobons par terre
Si tu veux
Qui n'étaient même pas dans l'emballage
Et les souris
N'y ont même pas touché
C'est quand même
Une sorte de signe
C'est même elles
Elles arrivent là
Et elles font
Attends c'est une arnaque
C'est genre de la morora
Un truc comme ça
C'est trop bizarre
Non touche pas
C'est les chocobons du Cap 10
Enfin bref
Allez une bonne nouvelle
Parce que c'est vrai
Qu'il n'y en a pas si souvent
Surtout en ce moment
Le prix des cartes graphiques
Va enfin revenir à la normale
D'ici normalement
On a plus de pétrole
On a plus de gaz
Mais on a les cartes graphiques
Quelques semaines
Alors pourquoi
Je vous le demande
Pourquoi
Qu'est-ce qu'il se passe
Il y a moins de demandes
Alors en quelque sorte
Pourquoi
Parce que jusqu'à maintenant
En fait le marché
De la carte graphique
Était niqué par une chose
C'est tous ces enculés
Les crypto de monnaie
Par deux personnes
En fait deux types de personnes
Un les connards de mineurs
Qui effectivement achetaient
Les cartes graphiques
Pour faire de la crypto
Puisque les cartes graphiques
C'est ce qu'il y a de mieux
Pour miner
Donc ça c'est une première chose
La deuxième chose
C'était tout simplement
Les scalpers
Qui eux achetaient les cartes graphiques
Et les rendaient plus cher
Ah oui
Voilà
Ce qui provoquait aussi une pénurie
Alors le premier en fait
Va faire que le second
Va disparaître
Tout simplement parce que
Ethereum est en train de passer
Sur du proof of stake
Au lieu du proof of work
Ce qui veut dire
Qu'il n'y aura plus besoin
De faire des calculs
Tout sera fait autrement
Via je crois du stockage
En gros
Tu mets des sortes
D'Ethereum en caution
Je crois
Pour prouver que
Tu fais tes trucs proprement
Si je me souviens bien
En tout cas ça veut dire
Que tu n'as plus besoin
De puissance graphique
Ce qui écologiquement
Est une bonne nouvelle
Quand même
Mais du coup ça veut dire
Que tu n'as plus non plus
Besoin de cartes graphiques
Donc les cartes graphiques
Sont moins demandées
Parce que les gens se préparent
Au fait que bientôt
Ça ne servira plus à rien
L'offre et la demande
C'est un peu con de claquer
3000 balles dans une carte
Qui te servira strictement
A que dalle dans deux mois
Et mathématiquement
Si tu veux
Les scalpers
Arrêtent d'en acheter
Parce qu'ils se rendent compte
Qu'ils vont se retrouver
Avec un stock sur les bras
Et le prix des cartes graphiques
Baisse
On devrait donc
Dans le mois qui vient
On va pouvoir enfin
Pouvoir acheter
Des bonnes cartes graphiques
Pour un prix normal
Alors sachant qu'il y a
Un prix normal
Pour de la carte graphique
Ce n'est pas non plus 30 balles
C'est pas évident
Vous allez quand même
A claquer quelques centaines d'euros
C'est pas évident
Mais ça va quand même
Ça va quand même diminuer
Voilà c'est une bonne nouvelle
Allez quelques rumeurs
Vite fait
La rumeur d'un nouvel
iPad Pro
Qui devrait sortir
Cet automne
Manox
Est-ce que ça t'intéresse ?
Ah oui ça m'intéresse
Mais en fait
J'ai l'impression que
Les iPad Pro
Ils se lâchent un petit peu
Il y en a un qui est sorti
Il n'y a même pas deux ans
Je crois
Bah c'est ça
De toute façon c'est tous les deux ans
A peu près
Je ne sais pas
Le dernier modèle
Il était quand même
Très balleste technologique
Moi je trouvais
Avec la caméra
Qui permettait de faire
Les captations en 3D
Et tout
Dans l'espace
Ouais
Bah de toute façon
Les nouveaux processeurs
Les fameux M1
Qui vont donc
Le M1 ultra ta mère
Voilà exactement
Qui va sûrement
Écuper ces nouveaux modèles
On n'en sait pas plus
Parce que c'est juste une rumeur
Donc je veux juste en parler
C'est pas intéressant
D'accord
Une rumeur
La guerre en Ukraine
Bien sûr on en parle
On est obligé d'en parler
Le deepfake Zelensky
Donc le président ukrainien
Vous avez peut-être vu cette vidéo
Où en fait
Il y a un deepfake
Où il annonce
Qu'il se rend
Et qu'il demande aux ukrainiens
De rendre les armes
C'était un faux
Il y a 2-3 semaines
C'était mal foutu
Mais il y a mieux
Mais non non
C'est juste que
C'est quand même
Une grande première
Puisque
C'est la première fois
Vraiment dans un conflit
Si tu veux
On utilise du deepfake
Pour essayer d'avoir
Une influence sur le conflit
Alors il y a une autre vidéo
Qui est sortie
Ah vas-y
Tu vas en parler
Ou ?
Non
Tu ne vas pas en parler
Non vas-y
Je te laisse
C'est le de Poutine
Mais non
Le missile de King Jong-un
Ah mais oui
Si j'allais en parler
Vas-y vas-y
Je te le laisse
Non non
On le fait ensemble
Alors tu sais que
Notre dictateur favori
Savoir King Jong-un
Alors je vais mettre la vidéo
Pour Manox
Qui n'a pas dû la voir
Président
Président à vie
De la Corée du Nord
Président
Bah écoute
Il a un nouveau missile
Il a lancé un nouveau missile
Un truc
Un truc hyper balèze
Alors on pense
Qu'il a un peu menti
C'est-à-dire qu'il a lancé
La nouvelle version
Mais comme elle a craché
Il a lancé la plus ancienne
Qui est partie
Qui elle a marché
Mais pour ça
Il faut quand même
Envoyer la patate
Vendre du rêve aux gens
Il faut faire un peu
De propagande
Et Captain Feb
Va te montrer
La vidéo
De King Jong-un
Tout à fait
Alors King Jong-un
Si tu veux
C'est lancé dans quelque chose
Alors est-ce que tu peux dire
A nos amis auditeurs
Sur quel
Alors là je suis sur West France
Vous tapez King Jong-un
Propagande clip
Et vous allez trouver tout de suite
Alors c'est magnifique
On est sur du Top Gun
Autant en termes de réalisation
Si tu veux
C'est un truc absolument incroyable
Avec des ralentis
Avec des replays
Alors il a les lunettes de soleil
Il est en cuir
Regardez ça
Oh la vache
C'est impréable
Manox est-ce que tu peux nous
Je ne sais pas comment décrire ça
Nous décrire cette vidéo
Effectivement
Il a son blouson au cuir
Ses lunettes de soleil
Un petit ralenti
Avec deux personnes
Qui aiment consommer des nouilles
Et un gros missile
Et un très très
Un char à quatre rigots
Et regarde l'heure
Ah c'est l'heure de balancer un missile
Fais voir Michel
Ah oui c'est l'heure de balancer un missile
Et donc
On est bien calibré sur le missile
Allez il est temps
En plus c'est
C'est extrêmement cheap
On se croit dans un truc
Regarde ça
Mon dieu
Oh putain
C'est extrêmement mal réalisé
C'est affreux
On se croit dans un truc
Sorti des années 80
C'est assez dégueulasse
Alors il y a un espèce de char
Avec beaucoup de roues
Un gros gros gros missile
Qui est prêt à balancer là
Ouais c'est un gros suppo
Il y a marqué dessus
Il y a le numéro 03412
Des ralentis d'extérieur
Et il y a Kim Jong
Qui est devant
En train de marcher
Avec son blouson au cuir
La démarche saloupée
En train de regarder l'heure
Le blouson au cuir
Pressé
Et les lunettes noires quand même
Et deux jumeaux
Et ce que j'aime
C'est que dès que Kim Jong
Regarde ça monte
T'as tous les autres autour
Et regarde leur monde
Ce qui est marrant
C'est qu'il n'y avait pas l'air
De voir beaucoup de ça
Et je ne suis pas sûr
Que les lunettes étaient vraiment utiles
Je ne pense pas
Là il passe
C'est-à-dire que la Corée du Nord
Il n'y a pas grand chose
Ça a l'air un peu aride quand même
Il faut dire ce qu'il y a
Donc ils arrivent
Ils sont en train de
C'est très long
Ils montent beaucoup
Alors ça dure un peu longtemps
Donc on va un peu avancer
Parce que ça règle
Le gros missile est très très gros
Il y a beaucoup de roues
Pour le balancer
Et là il est prêt
Alors il part
Il avance fièrement devant nous
Comme ça
Pendant que le missile
Il est par la verticale
Pour aller nous balancer
Sur la gueule
Ça va faire mal
Donc là il est en train de nous dire
Eh
Tu ne rigoles pas avec moi
Là où je vais te le foutre
Ce gros truc dans le fio mon gars
Ouais
C'est
Voilà
Et dedans
Tu as des mecs
Qui sont obligés d'être là
Parce qu'ils ne veulent pas
Avec des effets spéciaux
Qui tuent quoi
Ah ouais
C'est un peu d'Eric
Niveau réalisation quand même
Oh il y a un gros putain
Il y a un gros putain
Ah il crie parce que
Fire
Eh ça y est
Le missile est balancé
En l'air
Allez hop
Ça a pété
Ah ouais putain
Assez intense
Alors les mecs étaient
Juste à côté du missile
Quand même
Ils en ont chié
Ils pensent qu'ils sont morts
Mais bon
Ça fait des mouches en moins
À nourrir
Voilà
Et ils ont une caméra
Au dessus du missile
Pour qu'on voit que
Ça peut partir très haut
Voilà
Donc ce fameux missile
Après tu as la
Tu as la scène
Il se félicite tous
Si tu veux
Attention
Niveau réalisation
Kim Jong-un sait se pencher
Donc c'est une bonne nouvelle
C'est un peu
Entre super copter
Et d'Eric
C'est vrai
C'est un peu ça
C'est à peu près le même budget
Alors comment peuvent faire
Nos amis sur internet
Pour voir ce magnifique
Oh bah il va vous trouver
Attention
Regarde
Il se félicite
Bravo
Alors le fameux
Ce qui est encore plus drôle
Si tu veux
C'est que ce fameux missile
Qui a été lancé
Et qui est censé avoir
Et atterri dans la mer
À côté du Japon
Il a cassé
En fait ils ne savent pas exactement
Mais ils soupçonnent
Que ça a été un échec
Et que du coup
Ils ont mixé des images
De plusieurs vidéos
Si tu veux
Pour transformer ça
Évidemment en un succès gigantesque
Mais cette vidéo est ridicule
De bout en bout
C'est absolument fantastique
C'est assez fabuleux
Regarde ça
Tintin
Est-ce qu'on a pensé
De cette grosse merde ?
Ah putain
Moi je suis toujours impressionné
Par leur coiffure
Il a la tête plate en fait
Je sais pas
Je sais pas ce qu'il peut mettre
Sur les meubles
T'as un plateau sur la tête
C'est un peu Wolverine
En même temps
C'est lui qui a tué son oncle
Avec un coup de missile je crois
Non c'était pas des missiles
C'était un canon anti-aérien
Ça n'a rien à voir
C'est vrai que généralement
Ça fait réfléchir ceux qui pensent
A se rebeller
Ceux qui sont à côté
Ils font
Est-ce que ça vaut le coup
De se prendre un Obus 45 dans la tête ?
Pas sûr
Enfin bon bref voilà
C'était quand même
C'est passionnant
On devait en parler
C'est très bon
Merci Catherine
N'est-ce pas ?
Et puis on va terminer
Sur un petit truc rapide
C'est mon petit plaisir
De ce soir
C'est la nouvelle
Qui vient des Etats-Unis
Figurez-vous
Parce que jusqu'à maintenant
C'est vrai que cette année
Avait été assez riche
En termes de merde
Le Covid
On peut le dire
Puis c'était la fin du Covid
C'était la guerre
Bon là c'est le retour du Covid
Mais entre temps
Mais la guerre
C'est pas arrêté
Oui évidemment
Mais on attend
Avec impatience
N'est-ce pas ?
La suite
Et la suite
Je ne la trouve pas
Parce que j'ai perdu
Évidemment
Sinon ce serait pas drôle
J'ai perdu
Ce que je cherchais
Bon c'est pas grave
Attends je regarde quand même
Est-ce que je retrouve ?
Je surf
Je clique
Non ça ne marche pas
Non c'était pas sur ce site là
Non mais explique Captain Web
Non c'est pas grave
En gros il y a une invasion
Qui est prévue pour cet été
D'araignées
Qui s'appellent des araignées
Joro
Je vais vous trouver ça sur internet
Joro spider
Aux Etats-Unis
Alors c'est des
Ce sont
Voilà des petites araignées
Comme ceci
Qui viennent d'Asie
Figurez-vous
Et qui en fait
Se sont introduites aux Etats-Unis
Suite
Alors arriver
Dans des colis
Entre autres
Assez gros quand même
Par bateau
Oui c'est quand même
Assez gros
Effectivement
C'est pas très très dangereux
Par contre c'est très enlou
Parce que ça se reproduit
Très très vite
Et a priori
Elles réussissent à résister
Ce que personne n'attendait
Au froid
Et donc du coup
Ils ont prévu que ce printemps là
Il y allait avoir une sorte de
Comment dire
Pas New York
Mais d'invasion
De ces araignées
Et voilà
Et c'est quand même
La petite bonne nouvelle
Pour bien fêter
Ce début de printemps
Je me disais
Merci pour la fête
Merci pour cette bonne nouvelle
Capitaine Orel
Est-ce que tu as fini
Avec les news à l'intech
Les news à l'intech
Mais alors c'est peut-être
J'ai bien l'intention
C'est peut-être l'heure
D'un JT Express
Déjà
Le temps passe si vite
Bonsoir et bienvenue
Dans ce nouveau JT Express
Survie
Pour faire face
Aux hivers nucléaires
Qui nous attendent
Les magasins
But et Carouf
Se lancent dans la réalisation
De plusieurs centaines
De bunkers
A travers l'Europe de l'Ouest
Des bunkers
Vraiment très très profonds
Mais équipés
De l'essentiel
Pas moins
De plusieurs millions
De tonnes de PQ
Molten et Nel
Douceur, odeur, lavande
Féfesse toute propre
Ont été déplacés
Dans ces nouveaux
Abris anti-bonbombe
Pour y accéder
Il faudra tout de même
Acheter la carte
Carouf-Gueger
Qui coûterait donc
La bonique somme
De 14 millions
Et 990 000 euros
Complot
Avec le parti du complot
Un nouveau parti politique
Qui vient de voir le jour
Et qui compte désormais
De très nombreux adhérents
Leur slogan
Ne croyez pas
Ce que vous croyez
Croyez ce que vous ne croyez pas
Mais quand même
Ne le croyez pas
Le président
Jean-Michel Trépla
Non-croyiste
Et platiste
Gagne en popularité
Chaque jour
Sur les réseaux
Des internets
Qui n'en sont pas vraiment
Pour Jean-Michel
Le monde se porte à merveille
Le réchauffement climatique
N'existe pas
Les gens
Suent beaucoup
Parce qu'ils mangent trop
La terre ressemble
A une poêle à frire
En peau de mammouth
Et il n'y a jamais eu
De dinosaure
Ni même encore de singe
Ni même encore d'humain
Et encore moins
De système sommet
De solaire
Ni même de simulation
Déjà invité
Sur de nombreux
Plateaux télé
Jean-Michel Trépla
Serait un allié de taille
Pour Gargamol
Nosferatu
Futur président
De la France
Des français
Ça promet
Jeu vidéo
Avec le jeu
Elder Ring
Où vous incarnez
Une vieille personne
Qui tente de s'échapper
De sa maison
De retraite coriant
Un jeu open world
Où l'objectif
Est d'esquiver
Les coups de pied
Des salariés mal intentionnés
Libre à vous
De vous déplacer
Partout dans le bâtiment
Du réfectoire
A la salle des fêtes
En passant par l'accueil
Jusqu'à la cantine
Et de découvrir des ennemis
De plus en plus forts
Vendu à plus de 4 milliards
D'exemplaires
Ce jeu
Aaaaaa
A reçu la note
De 32 sur 10
Pour beaucoup
Le meilleur jeu
De l'univers
Du système solaire
Du cosmos
Pour la modique somme
De 98 euros
Et 70 centimes
Sans les DLC
Bien sûr
NFT
Avec la mise à disposition
Des coulures
Du Saint Christ
De la rue
De Michel Chal
Le site internet
Open Océan
Vient de voir
La valeur de ce NFT
S'envoler de manière
Extraordinaire
Déjà ce JPEC
De très mauvaise qualité
Censé représenter
Les coulures du Saint Christ
Le sous-puissant
Vient de dépasser
La somme
De 253 000
Shiba Grof
Soit plus de
2 milliards et demi
De francs suédois
Une somme
Qui fait tourner la tête
Le propriétaire
De cet actif numérique
N'a pas souhaité
Se prononcer
Mais d'après nos sources
Il s'agirait
D'un individu
Déjà inculpé
Dans de nombreuses affaires
De fausses campagnes
De financement participatif
A suivre donc
Santé avec le rejet
Du conseil
Anticonstitutionnellement
Le vôtre
Du parlement
Concernant l'affaire
Des superpesticides
Chiatos
Ces pesticides
Ne seraient donc pas
Responsables
De la destruction
De la flore intestinale
Et du côlon
De plus de 30 millions
De nos concitoyens
Nous sommes allés
Interroger le PDG
Superpatron du groupe
Pestisos
Et c'est depuis
Ces toilettes
Qu'il accepta
De répondre à nos questions
Il précitera d'ailleurs
Rassurez-vous
Le Chiatos
N'a jamais fait de mal
A personne
Ah putain
Mon bide
C'est Nagasaki
Ah ah
Je chie des maîtres
Ah j'ai chié
Une échelle
Qu'est-ce qui se passe ?
Sport et scandale
Avec le dernier
Cajeton
Cette course olympique
Pratiquée par ces sportifs
Qui se déplacent
Donc uniquement
En cagette
Plusieurs dizaines
De cagettes
Après la réglementation
En bois d'être
Du Vercors
Aurait été trafiquée
Et motorisée
Le grand
Le grand gagnant
Cyril Sampatt
Aurait donc triché
Lors de sa dernière victoire
Au 100 mètres
Sans haie
Il aurait même dit
Je ne comprends pas
C'est tonteux
On me coupe l'herbe
Sous le pied
Littérature
Avec le dernier roman
De Guillaume Grusso
Je t'attends
À côté des marronchots
L'histoire palpitante
Donc de Nicolas
Jeune entrepreneur
En start-up nation
Qui rencontre
Cette mystérieuse femme
Au détour
D'un vendeur
De marronchots
Métro Stalingrad
Un thriller passionnant
Entre marronchots
Franchement pas cuit
Paquet de faux
Marlboro dégueulasses
Et tickets de métro
Vendus à la sauvette
À lire entre deux passages
Forcés dans les toilettes
Du Ouigo
Ou dans la salle d'attente
De votre psychologue
En fin du monde
Enfin culture
Avec le musée du plastique
Un musée consacré
À tous les objets
Inutiles achetés
Sur Alibaba
Et qu'on sort
Depuis maintenant
Une décennie
Lave testicule jetable
Porte chaussette
Avec ventouse
Décoration murale
Pour WC
Éplucheur de légumes
Automatique
A utilisation unique
Drône à musique de merde
Bottes avec semelle
Rétractable
La liste est longue
Et ne s'arrête pas
Un voyage donc
Peut-être pas vers le beau
Peut-être pas essentiel
Mais un voyage tout de même
Merci
Et à bientôt
Pour un prochain
JT Express
Merci
Merci pour ce JT Express
Toujours de qualité
J'attends avec impatience
Ma cagette
Pour pouvoir participer
Aux prochaines épreuves
Allez Cartier Web
Je te propose de partir
En expédition
En expédition présidentielle
Puisque c'est le dossier
C'est notre exception
Tous les 5 ans
De la loi de parole politique
C'est ce soir
C'est parti
Je te pense de faire des mots
C'est ce soir
C'est le dossier du Cap-Ten
Il va nous le parler
Débarra plus du 12ème
Et de ses randonnées
Oh, bolet !
Oh, oh, oh, oh
C'est le dossier du Cap-Ten
Oh, c'est moi, oh, oh
On parlait plus de bolet à garder
Plus de morgue
Oh, c'est le point
Et le point
Ah, Wikipédia
Oh, j'ai le temps de répréparer
On joue pour rien, ça va être pourri.
J'ai une moche là.
Je suis du Captain.
Eh ouais.
Alors Captain Babe, effectivement, comme tu le disais très justement,
tous les cinq ans, c'est la troisième fois qu'on le fait.
Exactement.
Est-ce qu'il veut dire que nous sommes extrêmement vieux
pour avoir fait trois présidentielles ?
Il couvert trois présidentielles dans un podcast.
C'est incroyable.
Est-ce qu'on ne devrait pas faire un live, si tu veux, sur Twitch pour les présidentielles ?
En direct, si tu veux, on se met derrière le micro et on commente.
C'est vrai, ils étaient assez tristes.
C'est vrai, effectivement.
Ils étaient un peu déprimants.
C'est vrai, nous ne le cachons pas.
Alors Captain Babe, donc on a pris, toi et moi,
nous avons pris les programmes officiels de chacun des candidats.
Exactement.
Nous nous sommes répartis les candidats.
Alors, on a pris la liste officielle.
Par ordre alphabétique.
Alors, pas exactement par ordre alphabétique,
mais en tout cas dans l'ordre présenté par le Conseil constitutionnel.
Ah d'accord.
Je ne sais plus comment on s'est de merdée.
Ah oui, c'est vrai.
Non, c'est en fonction, en fait, sur les panneaux électoraux.
Ce qui fait imaginer Nathalie Arthaud qui est numéro un.
Toi, tu dois avoir le deux.
Et puis ensuite, il y a le trois et ainsi de suite.
Voilà, exactement.
Un candidat sur deux, chacun à notre tour, de manière alternée.
Et on a lu, chacun à notre manière, les programmes des candidats.
J'avoue que pour ma part, ce fut une grande souffrance à chaque candidat.
Moi aussi.
Quel que soit son bord politique.
La grosse différence, c'est que moi, je ne me suis pas fait chier.
Honnêtement, j'ai survolé le truc, j'ai chopé le truc qui m'intéressait.
Je pense que tu as beaucoup trop travaillé sur ce point.
Non, je te rassure, je n'ai pas non plus passé les heures.
Mais ma souffrance était quand même grande.
Alors, le but du jeu, chers auditeurs,
ce n'est pas de vous dire de voter pour tel ou tel candidat.
Ça, c'est votre problème.
Et par ailleurs, on va vous donner le programme,
donc uniquement sous l'aspect du numérique.
On ne va pas vous parler du reste du programme de chacun des candidats.
Et on va vous donner, d'un point de vue que j'espère en tout cas le plus objectif possible,
ce qu'on en a retenu, ce qu'on a lu dans les programmes.
Ou pas.
Et bien entendu, ce sera à vous de vous faire votre propre idée.
Et c'est à vous de savoir pour qui vous avez envie de voter.
Nous ne sommes pas là pour ça.
Tout à fait.
Exactement.
Chacun sa merde.
Voilà.
Exactement.
Et donc, tu as un petit...
Je suis un petit...
Une petite virgule sonore.
Oui, je pensais prendre celle du Oiseuf pour ma part.
Oui, vas-y.
Pourquoi pas.
Alors, Captain Web, c'est toi qui commence.
Je vais donc commencer avec la première de cette liste.
Effectivement, la première de cette liste, c'est Nathalie Arthaud.
Alors, rappelons qui est Nathalie Arthaud.
Nathalie Arthaud est la candidate de lutte ouvrière.
Voilà, qui a pris la suite de Arlette Laguillet, travailleur-travailleuse.
Exactement, travailleur-travailleuse.
Arlette.
Alors, un programme assez simple, globalement, puisqu'il s'agit de couper la tête des bourgeois.
Rappelons-le, sans surprise.
Vous ne trouverez pas grand-chose sur le numérique dans le programme de Nathalie Arthaud.
Je l'ai quand même feuilleté.
Alors, elle se concentre, effectivement, sans surprise, sur le social et sur la lutte contre le capitalisme.
Alors, SMIC à 2000 euros.
Augmentation des pensions des allocations, anti-impérialisme.
Attends, mais ça, c'est sur le problème numérique ?
Non, non, rien à voir.
Parce qu'en fait, la disparition de la TVA.
Alors, le seul truc peut-être qu'il y aurait à voir avec les GAFA, parce qu'il n'y a aucune mention du numérique dans son programme.
Parce que je pense qu'en fait, le programme de Nathalie Arthaud, c'est qu'on prenne une bêche, une pelle et qu'on retourne faire de l'agriculteur.
Je pense qu'en gros, c'est à peu près ça.
On va dire probablement que j'exagère, mais il n'y a vraiment rien de rien sur le numérique.
Le seul truc qu'on pourrait peut-être approcher du côté des GAFA, c'est sa volonté de faire disparaître le secret commercial, si tu veux, le secret bancaire et le secret des affaires.
Et puis, il rend public l'utilisation des profits des entreprises.
C'est le seul truc que j'ai vu qui était à peu près...
Ce n'est pas vraiment numérique à propos de parler ?
Non, ça n'a rien à voir.
Non, mais il n'y a rien sur le numérique.
Littéralement, zéro dans son programme.
En plus, le programme n'est pas très long.
Donc, je ne pouvais pas vous inventer des choses.
Voilà.
Surtout, c'est la candidate de l'Upe Ouvrière prône l'expropriation des grandes fortunes.
Alors, ton père, tu es concerné.
Et des grandes sociétés dont elles sont propriétaires.
On nous parle de Nathalie Hartung.
Effectivement, Hartung.
Mais en gros...
Pas de prise de parti.
Non, il n'y a vraiment...
Honnêtement, il n'y a rien de rien du tout.
Tu cherches numérique dans son programme, tu ne trouveras rien.
Ce qui n'est rien.
D'accord.
J'avais dit que ce serait rapide, c'est rapide.
Il n'y a pas un monde du parti Pyrale ?
Parce que là, du coup, ils auraient...
Non, ils ne sont pas présentés.
C'est trop compliqué, trop cher, nous avait dit notre ami Pierre.
L'ortho-père.
Alors, moi, je vais vous parler de Fabien Roussel.
Fabien Roussel.
Fabien Roussel, qui est le candidat, si je ne dis pas de bêtises,
du parti communiste.
Tout à fait.
Il y a encore un parti communiste en France.
Alors, j'ai lu le programme.
Alors là, pour le coup, si, il y a des...
Ton père, c'est le coco.
Il y a des...
J'ai chanté l'international au dernier numéro.
Alors, dans le programme de Fabien Roussel, on parle du numérique.
Alors, d'ailleurs, de manière plus générale,
on parle souvent du numérique dans les différents programmes des candidats.
Pas en tant qu'en objet, en tant que tel.
Ce qui est d'ailleurs assez logique, parce que le numérique reste un outil,
fondamentalement.
Oui, ce n'est pas le...
Et en fait, il est toujours...
Ce qui est logique, il est pris à travers le prisme du candidat,
selon son idéologie.
Alors, pour Fabien Roussel...
On va le retrouver assez dans tous les programmes, en fait.
Voilà.
Pour Fabien Roussel, donc, j'ai...
Donc, j'ai relevé quatre propositions
où il était question du numérique.
Donc, c'est d'abord la proposition 105.
La lutte contre...
Il y en a combien, des propositions ?
Ah, il y en a beaucoup.
La vache, 105 ?
Ah non, non.
Ça, c'est la 105, donc.
Ah, d'accord.
Il y en a combien en tout ?
Alors, je t'avoue que je n'ai pas noté le numéro.
Tu t'es arrêté à la 105, c'est ça ?
Non, je me suis arrêté à la 151.
Ah, d'accord.
Parce qu'après, il ne parlait plus de numérique, tu vois.
Ça fait beaucoup.
Alors, la proposition numéro 105,
c'est la lutte contre le harcèlement scolaire
et le cyberharcèlement,
qui, pour Fabien Roussel,
sera une grande cause nationale.
D'accord.
Donc, pour lui, il veut un climat scolaire serein
et où il faut réduire la violence.
Alors, je vous passe l'ensemble des choses,
mais pour lui, ça se concentre autour du défenseur des droits.
Et il veut notamment que les plateformes numériques
soient contraintes de coopérer avec la justice,
de supprimer les contenus violents,
haineux et discriminatoires.
D'accord.
Effectivement,
Chris fait remarquer à Fabien que ça existe déjà.
Ce n'est pas totalement faux,
parce qu'en fait, ce sont des choses qui, en partie,
sont déjà dans la loi,
mais elles ne sont peut-être pas forcément bien appliquées.
Mais on a déjà des processus pour ça.
C'est vrai.
Mais en tout cas, pour lui, il va renforcer.
Pour lui, c'est important.
Je passe à la proposition 112.
Oui.
Proposition 112.
Alors, cette fois-ci, c'est autour de la liberté de création.
Alors, la liberté de création, je l'ai retrouvée.
Sur Internet.
De manière générale, d'abord,
et après, on l'applique sur Internet.
Je l'ai retrouvée, effectivement,
dans pas mal de programmes de gauche.
J'ai retrouvée aussi cette occurrence
dans le programme d'Anne Hidalgo.
Donc, je reviens sur la proposition 112.
Donc, c'est la liberté de création
qui doit être défendue et renforcée.
Et alors, notamment, ça passe par Internet,
puisqu'on va les protéger.
Et notamment, l'État protégera l'art et la création
de la domination de l'industrie numérique nord-américaine
qui pille leur contenu et les uniformise.
Alors, ça me semble un peu flou comme proposition,
alors, ton père.
C'est la 112.
D'accord.
OK.
Bon.
Après, j'ai la 140, proposition 140.
Alors, cette fois-ci, c'est un autre...
C'est un programme quand même qui est assez axé sur la liberté,
puisque là, ce sont les lois liberticides
qui doivent être abrogées,
et notamment la loi Sécurité globale
et tous les textes qui portent atteinte
à la liberté de la presse
et la création sur les médias numériques.
D'accord.
Et enfin, la proposition 151,
c'est la volonté d'appliquer strictement
la directive européenne sur les droits d'auteur.
Et en fait, l'idée, c'est d'empêcher le pillage
du contenu des créateurs, des journalistes
par l'industrie américaine,
par l'industrie numérique nord-américaine.
D'accord.
Chez Fabien Roussel, les Américains, c'est les méchants.
Stop à l'impérialisme.
Stop à l'impérialisme américain.
Est-ce qu'on n'en revient pas à ces vieux débats
de Google News ?
C'est ça.
Genre, tu me prends mes artistiques d'articles,
je vais te retirer.
Ah ben non, mais je voulais te payer.
Tu ne vas pas me retirer.
Est-ce que ça me fait...
C'est un peu compliqué.
Mais donc, vous voyez, en tout cas,
dans le programme de Fabien Roussel,
c'est la défense de la liberté
de ceux qui créent du contenu.
Et cette défense de la liberté
passe à travers le combat
contre les multinationales nord-américaines.
C'est un petit peu chinoïmatique ce que je dis,
mais en tout cas, ce sont les quatre propositions
que j'ai trouvées dans le programme
de Fabien Roussel.
Je n'en ai pas trouvé d'autres.
Donc, vous voyez, c'est vraiment sous l'angle
de la liberté ou de la protection
des uns et des autres.
D'accord.
Mais il n'y a pas en soi
un objectif numérique fondamental
dans le programme.
Captain Webber.
Ah, nous en arrivons à celui...
Attends, attends.
Fais gaffe.
Oh, il est fort.
Fais gaffe, gaffa.
Il n'y avait pas compris.
Non, il est con comme une brique.
C'est la fatigue.
En fait, il fallait dire fais gaffe.
Alors, dans cette loterie de l'enfer,
c'est moi qui suis tombé sur le numéro 3,
celui qui a des chances d'être réélu,
peut-être, évidemment.
Emmanuel Macron et la République en marche.
Alors, fun fact, si tu veux,
en cherchant son programme,
je suis tombé sur un programme
qui était extrêmement long,
dont une grosse partie sur le numérique.
Et j'ai mis 10 minutes
avant de me rendre compte
que c'était le programme d'il y a 5 ans.
En fait, ce qui m'a permis de me rendre compte
que le programme qu'il a promis il y a 5 ans,
ça ne s'est pas fait.
Enfin, ça s'est un peu fait.
Par exemple, il promettait 100%
de connexion au débit
dans toute la France, etc.
Ça ne s'est manifestement pas fait
parce qu'on le retrouve encore
dans le programme de cette année.
Donc, c'est qu'il y a eu un petit problème.
Mais on y est presque, etc.
On y est presque.
Bref, presque.
Tout ça pour dire que leur site
est super mal référencé.
Parce qu'en fait, si tu vas sur enmarche.fr,
si tu tapes programme Emmanuel Macron...
Tu tombes sur un film de cul.
Voilà, tu tombes.
Enfin, moi, en tout cas,
sur mes réponses Google,
je tombais sur enmarche.fr
et sur le programme de 2007.
Alors qu'en fait,
pour avoir le programme de 2000...
Non, de 2007, 2017.
Alors que pour avoir le programme de 2022,
il faut aller sur le site
avecvous.fr.
Ah, oui, avec...
Attends, avant, c'est enmarche,
non, c'est avec vous ?
Voilà, c'est ça.
Attends, je sais que la prochaine fois
sera demain ensemble.
Enmarche avec toi.
Enmarche avec vous,
demain ensemble.
Écoute, peut-être, on ne sait pas.
En tout cas, est-ce que...
Alors, comme tu le disais,
effectivement,
tous les programmes ont un biais,
effectivement.
Et là, le biais manifeste
du programme numérique,
c'est celui de l'économie
pour Emmanuel Macron.
Ce n'est pas une grande surprise.
Alors, parmi les mesures phares,
vous en avez entendu parler forcément,
la création d'un métaverse européen.
Un métaverse !
Pour, je cite,
entre guillemets,
ne pas dépendre d'acteurs
ou d'agrégateurs
anglo-saxons ou chinois
qui pourront contourner
les règles du droit d'auteur.
On retrouve un peu
ce dont tu parlais.
Les grands méchants étrangers.
Exactement.
Il faut combattre.
Alors, le fameux métaverse européen,
en fait, ça n'a pas été.
On en a beaucoup parlé
dans les médias.
La bière à la bière bonne.
Non, elle est dégueulasse.
Elle est dégueulasse.
Pourtant, c'est une bière...
C'est une bière ?
C'est une bière dégueulasse.
C'est une bière américaine !
Mais non.
C'est français.
Heineken !
Vas-y, il en reste une de bière
parce que j'ai soif maintenant.
Fais chier.
Je t'ai dit que je ne boirais pas de bière.
C'est une Heineken ?
C'est toute simple,
Lord Ton Père.
Ouais, elle n'est pas bonne.
Il y a des chocobons, là ?
Je les ai filés à Manox.
Il les a mis au frigo, ouais.
Comme un petit écureuil,
il a planqué ça dans son petit frigo.
C'est incroyable.
Tiens, passe-moi une despe.
Elles sont encore bonnes ?
Noce, Rosse.
J'ai un doute, quoi.
Regarde-moi la date.
S'il s'est périmé depuis plus d'un an,
je n'en veux pas, merci.
T'as la vache !
Sinon, ça se négocie.
Il y a de la Grimbergen,
regarde celle-là.
Vas-y, filmez-moi une Grim.
Filmez-moi une Grim.
Vas-y, je prends.
Tu préfères une Grim,
alors ton père ?
Bah non, il a déjà ouvert sa bouteille.
Il va la finir.
Je vais la finir,
mais la despelle date de quand ?
Filmez-moi ça.
Mais qui boit de la despelle
à part alors ton père ?
Moi, j'aime bien la despelle.
Moi, je bois de la despelle.
C'est mon immonde.
Alors, attends.
C'est périmé que depuis trois mois,
ça passe.
Tiens, où est le bouteille ?
C'est Manox, il est là.
0-3-1022.
Ça passe, c'est nickel.
Elle est encore bonne.
Elle est encore bonne
pendant trois jours.
Deux jours.
Tiens, allez, prends ta despelle.
Je vais te l'ouvrir.
Ouvre-la, moi.
Vas-y, continue à divaguer.
Donc, le métaverse,
on en a beaucoup parlé,
on s'est beaucoup moqué,
évidemment,
il y a raison,
parce que le métaverse,
quelle grosse connerie.
Attention, attention, attention !
Ça a fallu faire tomber la bouteille,
là, avec ton coude.
Merci Manox.
Moi, je veux bien une nouvelle bouteille.
Un accident a été passé
de bord ou pas loin.
Envoi, envoi.
On se rattrape.
Aïe !
Donc, mais en fait,
de quoi il voulait parler ?
Alors après,
il en a reparlé un peu.
Ce qu'il voulait dire,
c'est qu'il ne fallait pas laisser
l'outil,
à savoir les moteurs 3D.
Et lui,
sa volonté, a priori,
à Macron,
c'est de développer
un moteur 3D européen
pour que le métaverse
ne soit pas
à la merci
de Unity
et d'Unreal Engine.
C'est incroyable !
Alors, est-ce que c'est
complètement con ?
Le moteur français !
Bien sûr, c'est totalement con,
parce que, déjà,
si tu veux,
qu'est-ce que t'en as à foutre
de développer un moteur ?
Qui va aller développer
un moteur français ?
Uniquement pour le plaisir
d'avoir un moteur européen ?
Personne,
tout le monde s'en bat les couilles.
Tout le monde va aller
vers Unreal ou vers Unity
qui sont des trucs
qui existent depuis
je ne sais pas combien de temps
et qui sont solides.
Bref, alors...
Peut-être qu'on aura
un moteur français
de grande qualité.
J'ai un doute.
Alors, évidemment,
ils vont claquer
des milliards là-dedans
puisque je ne sais plus
combien ils ont prévu
d'investir encore
dans les startups.
Si, voilà,
principale mesure,
porter les investissements
dans les startups
à 30 milliards d'euros par an.
Quoi ?
Alors, est-ce que 30 milliards d'euros
par an
ne serait pas mieux investi ?
30 milliards d'euros ?
Oui, c'est ce que j'ai lu.
C'est la Startup Nation.
À moins que ce soit
le programme de l'année dernière.
J'ai peut-être mélangé.
Il y a 5 ans,
je me suis peut-être mélangé.
Startup Nation.
J'espère que tu as
le programme de la Startup
parce qu'il y a du pognon là, mec.
De quoi ?
Ah bah oui, oui, mais il faut créer...
Je pense qu'il va être temps
de créer des startups
si on veut se faire du blé.
Des startups, alors attends.
Startup !
Programme que je cherche en direct.
Moi, j'ai hâte les startdowns.
C'est ça aussi,
le Web 3.0
au programme Macron.
Hop, hop, on va taper.
Je vous ai dit
que je n'avais pas prêt
à parler de masse.
Où en est la Startup Nation ?
Son plan d'investissement.
Ah !
Voilà, c'est ça.
30 milliards d'euros par an
qui doivent...
Pour les startups.
Mais les dégueulasses,
c'est d'espèce,
c'est à la montre.
Non, c'est pas la montre,
c'est le mojito.
Ah !
Oui, forcément, c'est dégueulasse.
Là, t'es dehors ton père.
Lors ton père,
t'es ouvert deux billards,
là, on ne peut pas les jeter ici.
Mais non, je n'ai pas les jeter.
C'est un terrain à les boire.
Alors, ça, ça date de...
C'est dégueulasse.
Tu bois ta Heineken, alors.
Ça date de 2021
et a priori,
ce n'est pas 30 milliards par an,
c'est 30 milliards au total,
ce qui fait déjà beaucoup.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
Oui, c'est beaucoup trop.
Je ne sais pas,
mais juste pour des projets de merde.
Mais de toute façon,
ça a toujours été le programme
de Macron,
c'est-à-dire,
on a lancé beaucoup de fric
dans les startups.
D'ailleurs,
ils se vantent
de la création
de la fameuse French Tech.
Oui, la French Tech.
Ah oui, c'est lui.
Oui, j'ai failli dire une bêtise.
La French Tech, bien sûr.
Et l'ambition de faire de Paris
le NASCA d'Européen.
Voilà, attention.
Alors, cela dit,
c'est vrai qu'il y a eu
des licornes qui ont été créées
ces cinq dernières années.
Alors, des licornes de merde,
quand même, rappelons-le.
Entre autres,
Rible qui se base sur des NFT
de vente de cartes
de joueurs de foot,
ce qui est notre plus grosse licorne
actuellement, je crois.
Et alors, c'est très bien.
Voilà.
C'est la France, monsieur.
Il propose aussi
une offre abordable,
et ça, j'ai mis des points
d'interrogation après,
de voiture électrique pour tous,
avec une filiale 100% française.
Ah, c'est magnifique.
Allez savoir ce que ça veut dire.
Et surtout,
de former un million de personnes
au métier d'avenir,
à savoir l'intelligence artificielle.
Métier d'avenir.
C'est un mot-clé à caser
dans un programme, évidemment.
L'IA, il faut le caser.
L'énergie.
Et surtout, alors,
dont, et c'est ça
qui m'a un peu interrogé,
dont 400 000 spécialistes informatiques.
Ah, ouh, putain,
les spécialistes informatiques.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est toi, c'est lui.
Je suis un spécialiste informatique.
Je suis tous les jours
devant mon ordinateur.
Je connais l'informatique.
J'ai déjà formaté
au moins 4, 10, 4, 5 pouces,
la carte dans ma vie.
Eh bien, écoute, félicitations.
Tu feras partie
de ces 400 000 jeunes
qui vont promouvoir
la French Tech
et aider les vieilles
à se connecter sur
impo.google.com.
Sauf que je ne suis pas jeune,
mais OK.
Alors, tu vas créer
une planche à découpé
Wi-Fi connectée.
Voilà.
Petit Greg dit,
600 000 dans le marketing
pour vendre de l'IA,
c'est probablement,
effectivement,
ce qui va se passer.
Bref, en tout cas,
effectivement,
nous avons le bingo
du numérique,
comme le dit Sarah Dayan.
Intelligence artificielle,
métaverse,
start-up.
Bingo, tu as les trois
si tu veux.
C'est le tiercé dans l'ordre.
Mais je vous ai gardé
les meilleurs pour la fin,
bien sûr,
parce qu'il y a deux mesures
dont je me dois
de vous parler.
La première,
c'est lui aussi
veut renforcer la lutte
contre le cyberharcèlement,
si tu veux,
imposer le contrôle parental
par défaut,
ce qui a plus ou moins
été fait déjà
dans la loi
qui est passée
il n'y a pas longtemps.
Mais surtout,
et c'est là que je vous regarde
de droit dans les yeux,
ici,
là,
à gauche,
pour vous l'annoncer.
Car s'il est réédu président,
il va recruter
1500 cyberpatrouilleurs
spécialisés.
C'est quoi des cyberpatrouilleurs ?
C'est une très bonne question,
alors ton père,
qu'est-ce que c'est
qu'un cyberpatrouilleur ?
Je te le demande.
Un cyberpatrouilleur ?
Personne ne sait.
Si, je vois bien l'idée,
c'est un mec qui patrouille.
Mais un cyber,
est-ce qu'il a un tonfin virtuel ?
Est-ce qu'il traîne
sur le métaverse
pour voir si des jeunes
de moins de 16 ans
traînent après 10 heures du soir ?
Non, ça y est,
j'ai compris,
j'ai compris.
Sur le métaverse français.
En fait,
c'est des sortes de policiers,
si tu veux,
qui vont traîner
sur les réseaux sociaux
pour surveiller
les types dégueulasses,
tu vois.
Ouais.
Parce qu'ils veulent
ta carte d'identité.
Par exemple,
dans ton lotissement de merde,
tu as un patrouilleur,
tu vois,
il fait le tour
avec sa bagnole et tout,
il fait le tour.
Là, c'est pareil.
Si il y a un gosse
qui tape,
qui renverse une poubelle,
paf, il la trappe.
Tiens, prends ça à toi.
Là, c'est pareil,
mais c'est dans le métavers.
Écoute, super.
Et surtout,
alors ça,
ça a beaucoup fait parler aussi,
c'est,
il est très sérieux là-dessus,
s'il vous plaît,
la création d'un filtre
anti-arnaque
qui avertira en temps réel
tous les usages d'Internet,
tous les usagers d'Internet
avant qu'ils ne se rendent
par erreur
sur un site piégé.
Attends, attends.
Alors, il y a tellement
de choses là-dedans.
S'il fait un filtre anti-arnaque
sur Internet,
il peut couper les serveurs.
Il peut couper
la période du Capitaine.
Il peut couper Internet
tout court, quoi.
Il peut couper l'apéro du Capitaine.
Il y a plusieurs choses
dont il faut qu'on parle actuellement.
Déjà, le terme de filtre anti-arnaque,
qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Est-ce que c'est au niveau des DNS ?
Est-ce que c'est au niveau,
effectivement,
d'un programme
qui est sur ton téléphone
ou ton ordinateur ?
Est-ce que c'est quelqu'un
qui est derrière ton épaulé ?
Non, mais là,
Captain Web,
tu fais chier tout le monde, là.
C'est chiant.
Qu'est-ce que tu nous sortes
tes trucs de technique ?
Ce qui compte,
c'est qu'il y a des gens
qui vont patrouiller sur Internet
pour te protéger.
C'est vrai, effectivement.
Tu es grossier, Captain Web.
Mais là, attention,
on parle d'un filtre anti-arnaque
qui sera installé par défaut
sur tous les ordinateurs.
Et dès que tu te conneilles sur un...
Alors, pour moi,
ça s'appelle un antivirus.
Pour moi, ça s'appelle un spyware.
Un site de sécurité.
Ça peut aussi s'appeler,
effectivement,
un spyware.
Et enfin,
je termine
par ce qui est sans doute
la chose qu'on attendait
depuis maintenant 5 ans.
La mesure phare.
Oui, la mesure phare.
Cette bière est dégueulasse.
Je vais enfin voir
une grimperienne
qui n'est pas terrible.
Mais comme elle est périmée
que depuis un mois,
ça va, ça passe.
Oui, la grimpe, ça passe.
Bref.
La grimpe, ça va.
Bref, je vous le demande.
Quand il y a un problème
dans ce pays,
quand il se passe quelque chose,
qu'est-ce qu'on fait ?
On vote une loi.
On appelle leur topère.
Après, avant de voter la loi même.
On dit que ce n'est pas bien.
Non, non, avant ça.
Il y a un problème,
il y a un fait divers.
C'est les jeux vidéo.
Non.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu mets en place une mesure simple.
Accessible 24 sur 24.
C'est quoi ?
C'est un numéro vert, bien sûr.
Ah !
Eh oui, la mise en place
d'un numéro joignable
en permanence
pour être aidé
et accompagné.
Je ne sais pas
ce que ça veut dire.
Est-ce que c'est
quand quelqu'un
t'a envoyé une dick pic
sur Instagram
ou est-ce que c'est
quand sur Word
tu ne trouves pas,
si tu veux,
comment justifier le texte ?
C'est une vraie question,
si tu veux.
Et personnellement,
j'ai hâte que ce truc
soit mis en place
pour pouvoir l'appeler
et poser des questions.
Je te trouve taquin,
capitaine Web.
Non, mais attends,
s'il te plaît,
numéro vert,
franchement.
Combien de fois,
putain,
combien de fois
ils nous ont sorti
des numéros verts ?
Le moindre truc,
ils te sortent
un numéro vert.
Il y a un chien
qui est écrasé sur la route,
ils te sortent
un numéro vert.
Moi, j'ai une remarque,
capitaine Web.
Oui, vas-y.
J'ai un problème
avec mon magnète.
Je n'ai pas reçu mon vinyle.
Je veux mon numéro vert.
Eh bien, tu appelles
le numéro de Manos
qui est le 06.
Bien sûr, oui.
0666666.
666.
The number of the beast.
Bon, bref,
en tout cas,
un programme chargé,
un programme ambitieux
de la part du président
de la République française.
Pour moi,
il sent un peu le bullshit
parce qu'effectivement,
je ne sais pas.
Il a quand même dit
IA et métaverse français.
Oui, mais effectivement,
en termes de bingo,
tu remplis les mots-clés importants
si tu veux
pour faire le buzz.
Le métaverse,
l'IA,
effectivement,
ça c'est bon,
tu tapes dedans.
On n'a pas parlé de NFT,
bizarrement,
ni de crypto-monnaie.
Il n'y a pas de mention
aux crypto-monnaies dans le programme.
J'aurais peut-être dû regarder
du côté économique,
de passer à la roulue.
L'or ton père.
J'enchaîne sur le programme numérique
d'Éric Zemmour.
Ah !
Ne se feras-tu ?
Alors, vous vous doutez,
vous vous doutez.
C'est la créature de la nuit.
Pour le coup,
j'étais assez surpris
parce que lui,
pour le coup,
dans son programme,
il a deux pages
dédiées uniquement au numérique.
Parce que dans les deux
précédents programmes
dont je vous ai parlé,
c'était des références,
si tu veux,
qui étaient disséminées
dans le programme.
Là, c'est carrément
The Page of the Numérique.
D'accord.
Alors, je crois que
sur le chat,
ils sont contents.
On se moque,
on se moque,
mais bon,
il a le droit de sortir
de son tombeau
tous les cinq ans.
Laissez-le un peu tranquille,
quoi.
Non, il faut être neutre.
Oui, non,
c'est sûr.
Alors, il y a effectivement
une page complète
sur le numérique.
Alors, évidemment,
ça rentre dans le cadre idéologique.
Pas d'Internet pour les immigrés.
La fibre française.
Un beau slogan.
Merci, Sarah.
Et donc,
alors,
dans son programme,
il commence par constater,
alors il parle d'un constat
un peu similaire
à celui des programmes précédents.
C'est-à-dire qu'il dit,
il commence par dire,
voilà,
la plupart des technologies,
des services,
proviennent désormais
des États-Unis
et de la Chine.
C'est un constat
qui, effectivement,
n'est pas difficile
à établir.
Même si nous avons
quand même
quelques pépites françaises.
C'est vrai.
Et donc,
lui,
il part,
ça,
c'est sa marotte,
il part de la question
de la souveraineté.
Il voit ça par le prisme
Et lui,
il considère
qu'on doit cesser
notre dépendance
aux GAFAM
et aux BATX.
Vous savez tous
que les GAFAM
et les BATX.
Et il veut
que la France
s'affirme
comme une puissance
numérique
souveraine
et indépendante
des grands fonds
d'investissement
anglo-saxons.
Ils sont tous,
pour l'instant,
tous ceux
qu'on a vus
sauf Macron,
tiennent ce discours
un peu anti-GAFAM.
Oui,
c'est clair.
Tous ceux
qu'on a vus
jusqu'à présent,
je dis.
C'est facile
et à juste titre,
je pense,
de leur taper dessus.
Parce qu'effectivement,
tout le monde
va être plus ou moins
d'accord sur le fait
que...
Sauf Emmanuel
qui n'a pas parlé de ça.
Alors,
comment il veut faire ?
Parce que là,
il pose le principe
souveraineté numérique
française,
ne pas dépendre
des Chinois
et des Américains.
Alors,
comment il fait ?
D'abord,
il veut faire émerger
des solutions françaises
souveraines
dans le cloud,
dans la cybersécurité
et investir
dans les techniques,
pardonnez-moi,
dans les techniques
technologiques de rupture.
Là,
on va voir le trio
Gamion également.
Il parle d'intelligence artificielle,
d'ordinateur quantique
et de semi-conducteur.
Ah,
c'est clair.
Alors,
il veut par ailleurs
imposer que toutes les données
sensibles des Français,
des données stratégiques
de l'État,
soient hébergées
et sécurisées en France
sur des solutions
dites souveraines,
c'est-à-dire que les serveurs,
sont tous français,
100% français.
À la France.
Il veut permettre aux Français
d'investir dans les start-up
et les entreprises innovantes
et il veut créer
un livret innovation.
Oh putain !
C'est un peu l'équivalent
du livret de développement.
Comme le livret A.
Sauf que,
en fait...
Non,
non,
le livret A,
il est pour le logement social.
Non,
je sais,
mais je veux dire,
tu principes d'un livret.
Mais c'est un peu l'équivalent,
en fait,
du livret de développement durable.
Sauf que,
comme c'est dans les start-up,
en fait,
tu perdras ton argent
au lieu d'en gagner
un tout petit peu de misère.
Alors,
il veut proposer
aux créateurs de start-up
de se financer
sans perdre le contrôle
de leur entreprise
et de favoriser
la place de Paris
pour les introductions
en bourse.
Oh putain !
Il veut favoriser également
les petites structures,
donc les petites start-up
de moins de 11 salariés.
Les petits commerçants.
Il veut également
retenir
les talents français,
les cerveaux français
pour pas qu'ils ne partent
à l'étranger
en élargissant
les conditions
de l'actionnariat salarié.
Et enfin,
il veut justement
sanctuariser la fiscalité
de l'actionnariat salarié
afin que la plus-value réalisée
ne soit jamais considérée
comme un salaire
par l'administration fiscale.
Donc,
à la fois,
souveraineté française,
aide fiscale.
Ce n'est pas un programme
d'une grande originalité,
mais qui est cohérent
avec sa logique,
avec son logiciel de pensée,
en tout cas.
Mais ce qui est intéressant
dans son programme,
c'est que lui,
il a véritablement,
il a deux pages dédiées
au numérique.
Ok.
Voilà,
ça c'était le programme
d'Éric Zemmour.
Je te repasse la parole.
Zemmour.
Capitaine Web.
Vélva.
Et donc,
on sent quand même
un léger glissement à droite,
voire à l'extrême droite,
puisque là,
nous passons à Marine Le Pen
et au rassemblement national.
Alors,
le programme est,
je vais dire,
simple.
En tout cas,
il est basique
dans le sens
où il y a 22 mesures.
Ah quand même ?
Et aucune de ces mesures
ne concerne le numérique.
Ah.
Donc,
tu as tout.
Tu as l'agriculture,
l'immigration,
évidemment.
Ça,
c'est le FN,
c'est ça ?
C'est le FN.
Attention,
le RN.
Oui,
pardon,
le RN.
Ce n'est pas la même chose.
Le ministère de la réimmigration.
Voilà,
exactement.
Alors,
vite fait,
quand même,
dans le point 14,
on trouve un petit point,
c'est le point sur la santé,
le point 14,
où Marine Le Pen,
donc,
veut investir dans les technologies
de santé et rapatrier
la fabrication des médicaments.
Alors,
ce n'est pas vraiment de la high-tech
comme on l'entend.
Il y a la mention
sur le besoin de développer
la cybersécurité.
C'est deux mots,
exactement.
Mais,
alors donc,
dans le programme,
en gros,
il n'y a rien sur le numérique.
Par contre,
elle a fait une interview
au magazine Le Point,
c'était en novembre dernier,
où,
pour le coup,
elle a parlé un peu
et elle s'en prend,
elle aussi,
au GAFAM.
Alors,
il n'y a pas de surprise,
évidemment,
on s'en prend.
Le GAFAM.
Voilà,
on veut la souveraineté
et ne pas...
La souveraineté ?
Voilà,
exactement.
Et ne pas,
donc,
confier les clés
dans sa maison numérique.
Ah,
c'est putain de putain
d'anglo-saxon de merde !
Exactement.
Alors,
comment faire
pour réduire l'emprise
des GAFAM
ou des BATX ?
D'ailleurs,
les BATX,
quelqu'un posait la question
sur le chat,
c'est Baidu,
Alibaba,
etc.
Ce sont l'équivalent
des GAFAM chinoises.
Je vais te donner
la définition exacte,
capitaine web des BATX.
Vas-y, vas-y.
C'est Baidu,
Alibaba,
Tencent et Xiaomi.
Rappelons que
lors de ton père
avait fait un dossier
très précis et pointu
à l'époque
sur, justement,
les BATX.
Voilà,
sur les BATX.
Exactement.
Alors,
donc,
comment réduire l'emprise
des GAFAM,
je vous le demande ?
Eh bien,
Marine Le Pen avait répondu
dans cet article du Point.
Elle avait proposé
d'obliger les maisons-mères
dont les filiales
exercent en Europe
à rompre le lien
anarchiste qui les unit.
Donc, en fait,
en gros,
des filiales européennes
de sociétés,
par exemple,
de Google,
obligées de devenir indépendantes.
Donc,
c'est un peu indémantèlement,
ce qui, à mon avis,
est difficilement réalisable.
Je me trompe peut-être,
mais voilà.
Oui,
et puis surtout
qu'elles seront obligées
de se refacturer
l'utilisation de la marque
qui recréera des liens économiques.
Je ne suis pas convaincu
par l'efficacité de la mesure.
Oui,
c'est le moins qu'on puisse dire.
Ensuite,
les obligés à conserver
et traiter les données
des Européens en Europe.
Et là,
je vais dire,
c'est déjà obligatoire en théorie.
C'est plus compliqué que ça.
Alors,
vas-y,
on en a parlé déjà par le passé.
C'est l'histoire du Privacy Shield,
Privacy Shield,
etc.
Mais actuellement,
les données européennes
sont toujours siphonnées
vers les Etats-Unis.
Et enfin,
encourager la création
de géants du numérique français
et européens
pour les remplacer
sur le continent
et les concurrencer
à l'échelle mondiale.
Alors là,
encore une fois,
il faut un peu,
je pense,
souligner le côté irréaliste
de la mesure
parce qu'on a déjà essayé
de créer des géants
du numérique français
et jusqu'à maintenant,
ça n'a pas très bien marché.
Est-ce qu'on n'est pas...
C'est vrai qu'il y a un point commun
avec toutes les personnes
dont vous avez parlé,
c'est qu'ils sont quasiment tous
dans l'idée aussi
que...
l'idée,
voilà,
que la France
doit elle-même
s'imposer
et imposer
un savoir-faire
et,
comme tu dis,
avoir plusieurs licornes.
Les licornes,
on en a.
Le problème,
c'est que là où tu as des...
Là où tu as des viols...
En tout cas,
être capable de pouvoir
être concurrencée
et se mettre en concurrence
avec les gaffes femmes,
ce qui semble quand même
un petit peu pour l'instant,
un petit peu...
On a déjà...
Non, non, non,
mais les deux logiques,
c'est soit effectivement
de créer des champions,
soit de créer
un mécanisme protecteur
pour empêcher
ou freiner
la croissance organique
de ces...
Mais créer des champions,
ça revient quand même souvent.
Et aujourd'hui,
au sein de l'Union européenne,
en tout cas,
en droit actuel,
la théorie,
enfin en tout cas,
la pratique politique
de la Commission européenne,
c'est plutôt
de créer
de la réglementation dure
pour limiter,
essayer de limiter
le pouvoir des gaffes femmes.
Et ce qui va d'ailleurs
être le cas
de la prochaine directive européenne
qui va être adoptée,
où l'idée,
ce sera de forcer
Apple, etc.,
de créer la concurrence
au sein de leur téléphone
et d'avoir plusieurs
magasins d'applications.
Il y a une actualité
autour de ça en ce moment.
Oui,
ce qui ne passera jamais,
Apple n'acceptera jamais.
Non, détends-toi.
La législation est quasiment
sur le point de passer
au niveau de l'Union européenne.
Tu vois,
Apple autoriser
un autre magasin
d'applications
sur son téléphone.
s'il y a un cheval
de bataille d'Apple,
ça a toujours été
d'avoir des systèmes
hyper fermés.
Ils ont quasiment perdu.
Ah !
La législation
est à la limite
d'être rentrée en vigueur.
On en a pour encore
six mois peut-être.
Et tu vois,
Apple acceptait ça,
pas trouvé un moyen
de le contourner ?
Ils ne pourront pas
parce que sinon,
ils ne pourront plus
commercialiser leurs services
sur le territoire de l'UE.
Voilà, c'est tout.
Donc, ça risque d'arriver
très prochainement.
Franchement...
Donc, ça a beaucoup
de la part de l'UE.
Je pense que s'il y a bien...
Ça se discute.
S'il y a bien quelque part
où Apple est capable
de dépenser des milliards
de dollars qu'ils ont en réserve
pour lutter contre,
c'est bien une mesure pareille.
C'est en train de passer.
Parce que l'idée,
ça va contre absolument
tout ce en quoi ils croient.
L'idée d'avoir...
Oui, ils croient.
Pour eux, c'est Satan.
Steve Jobs se retournerait
dans sa tombe.
L'idée d'avoir
un magasin d'applications
sur un iPhone
qui ne soit pas celui d'Apple,
c'est en train d'arriver.
Non, mais on en a déjà parlé
de ça auparavant déjà.
Oui, je sais.
Mais enfin, moi,
j'attends voir parce que franchement...
C'est ce que dit petit Greg
sur le chat.
C'est le DMA,
le Digital Market Act.
Il est quasiment adopté.
Et il y a un consensus
au niveau des pays de l'Union Européenne.
S'ils n'ont pas le choix,
ils n'ont pas le choix.
Exactement.
Je suis curieux.
Moi, je pense qu'ils vont nous sortir
un truc qu'ils ne vont jamais le faire.
Je vois mal.
Je ne vois pas comment
Apple pourra accepter un truc pareil.
Ils ne peuvent pas se mettre à dos
à marcher comme l'Europe de l'Ouest.
C'est impossible.
Exactement.
Je ne dis pas qu'ils peuvent...
Je dis que trouver,
si tu veux,
une autre voie
pour empêcher que ça se fasse,
c'est...
Ah, ça c'est possible aussi,
mais surprise.
On verra,
mais on en reparlera dans un an.
On en reparlera.
Peut-être sur le long terme.
C'est très intéressant,
évidemment.
J'aimerais que ce soit le cas,
mais...
On en reparlera, à mon avis,
dans beaucoup moins de temps que ça.
Bon, bref.
En tout cas,
pour revenir au programme
de Marine Le Pen,
c'est un peu pot de zob
au niveau du programme numérique.
Il n'y a vraiment quasiment rien
sur les 22 points,
pas un seul point
qui prend en compte le numérique.
Et effectivement,
à part cette interview
où elle parlait un peu de cela,
le reste,
c'est des choses très classiques
qui sont effectivement traitées
par le biais de la souveraineté.
Voilà.
OK.
L'orthopère.
Alors,
je vais vous parler du programme
de Jean Lassalle.
Ah !
Il se présente encore,
Jean Lassalle ?
Oui, oui, oui.
Tout à fait.
Jean Lassalle,
c'est parce que c'est un mystère pour moi.
Alors,
là,
je vais vous lire littéralement
son programme sur le numérique.
Je vais vous le lire.
Est-ce que ça fait plus de deux phrases ?
Ça va être assez rapide,
j'ai l'impression.
Deux phrases.
D'accord.
Alors,
je vais vous le lire en entier.
D'accord.
Qu'est-ce qu'il a dit,
le Jean, là ?
Alors,
Jean Lassalle,
c'est tout ce que j'ai repéré
dans son programme là-dessus.
Je cite,
crée une nouvelle discipline
pour maîtriser les outils numériques,
ouvrir les parenthèses
et non plus les subir.
Ah !
Crée à la ligne,
crée un CAPES spécifique.
Un CAPES ?
Le CAPES,
tu sais,
deuxième paragraphe.
Alors ça,
je l'ai copié,
collé d'une autre partie du programme.
Je cite,
renforcer notre quatrième armée
pour la cyberdéfense,
indépendant des sociétés informatiques
et lui allouer un budget conséquent,
ouvrir les parenthèses,
un quart de celui consacré
aux autres armées.
Fermez les parenthèses.
Point.
Il n'y a rien d'autre dans le programme.
Beaucoup de parenthèses.
Voilà.
C'est-à-dire que l'avantage
d'être sûr de jamais être élu,
c'est que tu peux promettre n'importe quoi.
Et ça,
on le retrouve quand même
dans plusieurs programmes.
Non, mais il ne promet pas n'importe quoi.
C'est clair.
Non, mais je veux dire,
c'est précis.
Oui.
C'est précis.
Un quart du budget des autres...
Il veut créer un CAPES spécifique.
Non, ça, oui, ça, d'accord.
Je suis d'accord.
Je ne suis pas convaincu.
Non, non, mais pourquoi pas ?
Et il veut renforcer,
parce qu'on a déjà une armée
de la cyberdéfense,
il veut augmenter le budget
de la cyberdéfense.
Voilà.
Oui.
Mais l'augmenter d'autant,
ça me paraîtrait un peu...
Voilà.
Donc ça, c'est...
C'est-à-dire qu'il propose...
Oui, oui, oui.
Tous pour Jean-Lassalle !
Allez !
Écoute.
C'est bien.
Il a été concis.
Alors, on attaque un gros morceau.
Ah.
Oh là là !
Littéralement.
Donc, on attaque Jean-Luc Mélenchon
et la France insoumise.
Voilà.
Alors, là aussi,
on en a déjà parlé.
Tout est orienté sur...
Mais je t'écoute.
Une direction.
On l'a déjà parlé.
La sixième république.
La souveraineté numérique,
évidemment.
La souveraineté numérique.
Parce que, comme d'autres parties,
son objectif,
c'est de ne pas dépendre
des gaffames
et donc de pouvoir
prendre ses propres décisions.
Évidemment.
On retrouve, en fait,
des programmes qui sont franchement
à ce niveau-là.
En tout cas, je trouve
qu'ils sont très similaires
les uns avec les autres.
D'inspiration.
Jean-Lassalle a un programme
un peu différent.
Oui.
Il y a une approche
un peu différente, on va dire.
Alors, je cite,
pour garantir la souveraineté du pays,
il faut assurer
la neutralité du net
qu'il définit
comme l'accès égal
de chacun
et l'égalité de traitement.
Notons que c'est la première fois
qu'on entend parler
de neutralité du net
depuis le début, là.
C'est vrai.
Oui, effectivement.
Mais bon, après,
la neutralité du net,
tout le monde est pour.
Oui, mais c'est la première fois
qu'on le lit.
Je crois que dans les années précédentes,
il y avait eu des neutralités du net
dans les programmes
des années précédentes.
Mais là, en l'occurrence,
toutes les personnes
qu'on a vues,
c'est le seul qui parle
de neutralité du net.
Oui, effectivement.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire
concrètement ?
Il y a plusieurs points
que je vais vous citer un par un.
Premièrement,
création d'une mission nationale
de maîtrise
de l'intelligence artificielle.
Voilà.
Un point dans le bingo.
Ça y est.
Intéhance artificielle,
on est revenu.
Voilà.
Deuxième,
refus de la censure privée
sur les réseaux sociaux
des GAFAM.
C'est un point intéressant,
ça.
Refus de la censure privée.
On retrouve un peu
la structure de Fabien Roussel.
Oui, tout à fait.
Donc, les réseaux sociaux
des GAFAM.
On parle de qui ?
On parle de Facebook,
Twitter.
En gros, je pense qu'on peut...
Les réseaux sociaux
auricains, on va dire.
Voilà, en gros.
Mais surtout Facebook
et Twitter,
je pense que c'est
les deux principaux
qui sont suivis par cette mesure.
Refus de la censure privée.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
Parce que c'est quand même intéressant.
Donc, à quel moment,
si tu veux,
tu peux faire une...
Je ne sais pas,
tu...
Alors, soit tu dis non
à la censure tout court,
c'est vrai que les gens
ont le droit de...
Non à la censure !
Voilà, de dire non à la censure
et de rencer n'importe quelle merde
sur les réseaux sociaux,
ce qui est déjà le cas,
plus ou moins,
on ne va pas se le cacher.
Oui, mais par exemple,
je pense que quand on a vu
le truc avec Trump,
par exemple,
où il avait été censuré.
Effectivement.
Et tu as tout à fait raison
parce que j'ai l'impression
que c'est ça qui est civilisé.
Le fait de dire
qu'un réseau social,
si tu veux comme Twitter...
Ne doit pas censurer...
Voilà.
Mais alors,
ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que soit...
C'est complexe.
C'est l'État qui prend la place,
si tu veux,
et qui choisit...
C'est délicat.
Ce qui est délicat,
ce qui est inappréciable.
Il y avait déjà eu ces problématiques
qui étaient posées
avec l'histoire de Trump.
Oui, mais c'est une problématique.
Mais après,
la problématique,
pour moi,
elle a toujours été simple,
c'est qu'il y a des règles,
si tu veux,
sur un réseau,
c'est ta vision,
Captain Web.
Ah, c'est ma vision.
Oui, mais après...
Après, c'est un sujet
quand même assez complexe
en réalité, je pense.
Mais surtout,
pour moi,
c'est un sujet
qui n'a pas de réponse.
Parce que soit...
C'est pour ça qui est complexe.
Soit tu confies,
effectivement,
tu dis au réseau,
il faut censurer
sur un tel règle,
tel règle, tel règle.
D'accord.
Auquel cas,
soit tu le fais
par des personnes
qui sont devant leur écran,
soit par un algorithme.
Et lui, là, il dit...
Il dit,
refus de la censure privée.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
Parce que ce n'est pas très clair.
Pour moi, c'est clair.
Ça veut dire qu'il dit,
grosso modo,
c'est le...
Là, c'est un truc
un peu de souveraineté.
On a le sentiment
de dire,
OK, c'est la France.
Ce n'est pas l'entreprise
qui propose ces services
de censurer.
Alors, c'est quoi ?
On engage
des fonctionnaires modérateurs
qui vont être modérés.
Je ne sais rien.
Est-ce qu'il dit autre chose
par rapport à ça ?
Non, il ne dit pas grand-chose
par rapport à ça.
C'est tout ce qu'on peut retenir.
Alors après,
un autre truc
qu'on va retrouver plus tard aussi,
c'est réduire l'impact écologique.
Et ça, effectivement,
l'obsolescence programmée,
on ne parle pas.
Je trouve qu'on ne parle pas
beaucoup d'écologie
dans tous les programmes
que j'ai lu.
Là, il en parle, c'est vrai.
Il en parle, effectivement.
Il y a d'autres qui en parlent,
mais souvent,
c'est par ce biais
de l'obsolescence programmée.
Donc là, en l'occurrence,
réduire l'impact écologique
du numérique
avec, entre autres,
des réglementations
sur l'obsolescence programmée.
Alors, il y a le fameux
impact écologique,
on en avait parlé
avec Pierre Bessac,
à savoir que non,
le fait d'effacer
des emails dans votre boîte mail,
ça ne change que là.
C'est un peu comme
pisser sous la douche,
si tu veux.
Ce n'est pas ça
qui va changer.
Oui, ça ne va pas transformer.
Ce n'est pas ça
qui va sauver la Terre,
honnêtement.
Mais on retrouve,
malgré tout,
ce truc-là.
On a aussi, bien sûr,
la garantie que les données
des services publics
et des entreprises essentielles
soient hébergées
sur les serveurs de droit français
situés en France,
ce qui, je pense,
n'est pas une...
Souveraineté.
Oui, c'est encore
de la souveraineté,
mais on en parle...
On le trouve
dans la plupart des programmes.
dans la plupart des programmes,
effectivement.
C'est cette idée
que, par exemple,
les données de santé
doivent être hébergées
en France
sur un fournisseur français
de façon assez logique.
Moi, je trouve ça
assez logique.
C'est assez logique,
effectivement.
Ensuite,
faire du numérique
un bien commun mondial.
Ah !
C'est un peu plus flou, ça.
C'est un vaste programme,
mais qu'est-ce que ça veut dire
en pratique ?
Alors, je vais vous dire
exactement la phrase
qu'il utilisait.
La technologie doit servir
le progrès humain
et non créer de nouvelles
inégalités
ou restreindre les libertés.
C'est flou.
On ne peut être que d'accord.
Oui.
Après,
c'est pas,
si tu veux,
c'est un point dans le programme,
mais ça ne dit pas
qu'est-ce qu'il va faire,
qu'est-ce qu'il...
Oui, dans l'idée,
effectivement,
le numérique
est un bien commun mondial
et la technologie
doit servir le progrès humain.
Mais après...
Disons que là,
on va dire
qu'il essaie d'apporter
une sorte de volonté
de direction.
Voilà, c'est ça.
C'est plus,
c'est plus,
effectivement,
comment dire,
une direction à prendre
qu'autre chose.
Ensuite,
ça, c'est intéressant,
garantir le droit
à un accès minimal
gratuit à Internet.
Je suis assez d'accord.
Donc,
pourquoi pas ?
Après tout,
aujourd'hui,
je pense qu'on en aura
les moyens,
il suffirait soit
de dire à Orange,
comme il disait
pour les cabines téléphoniques.
Et puis,
comme aujourd'hui,
la plupart des services publics
sont sur Internet,
le gars qui n'a pas d'ordi
ou qui ne peut pas se payer
un ordi ou une connexion Internet,
il est exclu.
Exactement.
Donc,
je trouve ça plutôt
logique.
Ou créer des endroits
qui permettent de te connecter
à Internet gratuitement.
Je pense que c'est déjà le cas
dans des maisons numériques.
Ça s'appelle
le meilleur des mondes.
Non,
mais par exemple,
tu avais ce banc
à Château Rouge.
Un des premiers trucs
qu'ils avaient fait à Paris,
c'était ce banc
à Château Rouge
qui était juste en face du KFC.
Avec la prise électrique.
Avec la prise électrique
où tu étais connecté directement
en Wi-Fi.
Tu pouvais te connecter en Wi-Fi,
c'était gratos.
Oui,
alors je pense qu'il y a mieux
peut-être qu'un banc
pour se connecter à Internet.
Surtout à Château Rouge
en face du KFC.
Oui,
effectivement.
Ce n'était pas vraiment
le meilleur spot du monde.
C'est vrai.
Il y a quelques les toxicos
juste à côté,
mais bon.
Donc,
la garantie du droit,
c'est la seule en route
que j'ai trouvé,
cette garantie du droit
d'accès minimal
gratuit à Internet.
Je trouve que c'est
plutôt intéressant.
Ça,
c'est un petit peu
une application,
je dirais,
du fameux service public
universel de la télécommunication.
Oui,
c'est un peu ça.
C'est ça.
Je suis assez pour.
Bah,
écoute,
sauf que ça,
à mon avis,
c'est réalisable.
Ça n'a rien d'impossible.
Ça arrive à un jour, ça.
Effectivement,
de se dire que
quand tu as un très bas revenu
que tu peux avoir,
vu qu'aujourd'hui,
Internet est indispensable,
non pas pour aller sur Pornhub,
mais simplement,
ne serait-ce que pour te connecter
sur le site des impôts,
sur le site...
Et aller sur Pornhub.
Oui,
aussi,
effectivement.
Ça peut être intéressant.
Un autre point aussi intéressant,
c'est rendre constitutionnel
le droit au chiffrement
des données,
des communications.
Voilà.
Et enfin,
ça,
je pense que tout le monde
sera d'accord aussi là-dessus,
aider les Français
souffrants d'électronisme
en exigeant que soient conservés
des guichets,
des formulaires papier.
C'est marrant
parce que là,
on va dans l'autre sens.
C'est-à-dire qu'il faut
que tous les biens publics,
tous les services publics
soient dématérialisés,
mais par contre,
il faut garder une alternative papier
parce qu'il y a des gens
qui ne savent pas utiliser
et qui ne sauront jamais
utiliser un ordinateur.
Je suis assez d'accord aussi.
Il n'y a pas de raison
de les priver de ça
parce qu'aujourd'hui,
on passe tout sur Internet.
Ce n'est pas faux.
Donc ça, en gros,
c'est le programme
de Jean-Luc Mélenchon.
Au moins,
il a un intérêt,
ce programme.
Il est très pragmatique
sur ce point-là.
Oui, c'est-à-dire
que ce sont des points
qui sont pour la plupart
réalisables
et ce ne sont pas des choses
qui sont balancées en l'air
sans que derrière...
Ça a un sens pratique
pour le citoyen.
Voilà, exactement.
Je trouve aussi.
Tu en es d'accord.
Allez, on va parler
d'Anne Hidalgo.
Je dis, attends,
je tiens à dire
je fais par la fou.
Moi aussi,
je suis pour le maintien du papier.
Partout.
Les tonnes de papier.
Moi aussi.
Venez les imprimer chez moi.
Alors, Anne Hidalgo,
pour le coup,
je trouve qu'elle revient
un peu au basique,
c'est-à-dire un vrai programme
de partis socialistes.
Ok.
Je vais vous l'expliquer.
À l'ancienne, quoi.
Un peu, ouais.
Alors, j'ai relevé...
Alors, il y a quand même
pas mal de...
Alors, pareil, à nouveau,
c'est un petit peu
disséminé dans le programme,
même s'il y a un certain
nombre de points
qui se suivent
les uns par rapport aux autres
sur le programme du numérique.
Alors, je vais les reprendre
dans l'ordre.
Point 7,
donner aux travailleurs
des plateformes
les droits des salariés.
Alors, ça, on comprend bien
puisque c'est un sujet
qu'on a beaucoup évoqué
dans l'apéro du Capten.
C'est évidemment
tous les gens
qui travaillent pour Uber,
Uber Eats,
en fait,
toutes ces plateformes.
Et l'idée, donc,
du programme d'Anne Hidalgo,
c'est de dire
à ces plateformes numériques
qu'il y a une présomption
de salariat.
Allez, il faut les salariés, quoi.
Non, non.
C'est une présomption de salariat.
C'est-à-dire qu'à défaut
de démonstration contraire
ou de preuve contraire,
par défaut,
ils sont salariés.
Ça laisse une certaine souplesse.
Et ça, je trouve
que c'est un point important
parce qu'honnêtement,
il y a une vraie zone grise
au niveau des autres entrepreneurs
qui sont exploités
par toutes ces plateformes.
Et c'est de pire en pire.
Les plateformes, par exemple,
d'épicerie aujourd'hui,
qui ont popé comme ça
dans l'espace de six mois
tous les gorillazes
et tous les trucs comme ça
qui, en fait,
ont ce qu'on appelle
des dark kitchens,
des magasins fermés
où tu as juste des coursiers
qui viennent récupérer des trucs.
C'est l'enfer.
C'est l'enfer pour ces coursiers.
Mais moi, pour ma part,
je suis assez d'accord
avec ce principe.
Mais il y a déjà des choses
qui ont été mises en place.
Par exemple,
Uber Taxi,
Uber Bagnol,
ils ne sont pas salariés maintenant ?
Ah non, absolument pas.
C'est les auto-entreprises.
Je pensais qu'il y avait déjà eu
quelque chose
qui avait été fait par rapport à ça.
Dans d'autres pays, oui.
Il y a eu des condamnations,
mais en gros,
de toute façon...
Mais pas en France,
mais dans d'autres pays.
Mais de toute façon,
le constat est clair là-dessus,
c'est qu'à partir du moment
où ça devient des salariés,
c'est plus rentable.
Ils peuvent fermer la porte
tout de suite
parce que s'ils salarient
tous les chauffeurs Uber,
c'est tout simplement
plus rentable
parce qu'ils vivent
sur le fait
que ces mecs
qui sont des intermédiaires,
en fait,
ils ne les payent pas.
Ils ne les payent pas.
Moi, je vais te dire,
Captain Wall,
sur ce point du programme
de la vidéo,
je suis assez d'accord.
Moi, je considère...
Alors,
il ne faut pas non plus
être trop brutal
dans la réflexion.
Moi, je trouve...
Ça, c'est mon avis personnel.
Je trouve que c'est
l'esclavagisme
moderne.
Ah, ça, c'est clair.
Je suis d'accord avec toi.
Mais d'un autre point de vue,
je ne sais plus
avec qui j'en parlais,
qui m'expliquait
que le fait, justement,
de pouvoir travailler
pour Uber
ou autre plateforme
et de devenir
autre entrepreneur,
ça a permis
à plein de gens
qui n'arrivaient pas
à trouver d'emploi,
notamment en banlieue,
de pouvoir se mettre
à leur compte
et de travailler
et d'avoir une bagnole,
etc.
Alors, c'est peut-être
un peu cliché
ce que je te raconte.
Oui, non, mais je suis d'accord
sur le principe.
Ça provient bien
qu'il y a un problème.
C'est vrai, tu as raison.
Mais la réalité du truc,
c'est que de toute façon,
quand tu fais ce boulot-là,
la plupart vont bosser.
Parce que comme, en fait,
du coup, tu es auto-entrepreneur,
donc tu es ton propre auto-entrepreneur,
tu vas bosser 14 heures,
16 heures par jour
pour des boîtes
qui, elles,
ne font quasiment rien
à part juste proposer
un service d'intermédiaire.
Et moi, je trouve
que c'est une catastrophe
d'un point de vue social.
Alors, je reprends le mot
de Sarah Dayan
sur le chat
qui nous dit
c'est un cache-misère,
c'est vrai, elle a raison.
Elle a raison.
Je suis assez d'accord.
Alors, je continue
sur le programme
d'Anne Hidalgo.
Elle souhaite également
une transparence
sur les algorithmes.
Notamment,
sur ces algorithmes
qui sanctionnent,
qui te mettent
une mauvaise note,
qui te font gagner moins,
etc.
Attends, algorithme de quoi ?
Je ne comprends pas.
L'algorithme, justement,
des applications
de type Uber ou autre.
Ah, d'accord.
Ou tu notes.
En plus, c'est un côté
vachement mal.
C'est horrible, ça.
Le fait de noter le livreur,
c'est une...
Je veux dire, ça aussi
qu'on est où ?
Et puis aussi,
toi-même qui a un commerce,
c'est ce que c'est
que ces putains d'histoires de notes.
Oui, mais tout à fait.
Surtout que je le vois.
Nous, on a des concurrents,
par exemple.
Je vais voir un peu
ce que font les autres
de temps en temps.
Et tu le vois.
C'est-à-dire que tu as
des grosses boîtes
qui sont l'équivalent
en fait de Uber Eats,
mais pour l'impression,
ils ont 3, 4 super sales notes
parce que c'est exactement
le même principe.
En fait, ils bossent
avec des imprimeurs
qui sont prêts à bosser
pour 10 centimes
parce que simplement,
les mecs,
ils ont le couteau sous la gorge.
Donc, les mecs font des fois
du travail de merde
ce qu'ils peuvent se comprendre
vu la situation
et vu combien ils sont payés.
Et derrière, si tu veux,
tu as des mecs
qui foutent des notes dégueulasses
sur Google Maps,
ce qui est logique.
Et tout d'un coup,
tu as 30 avis
qui apparaissent comme ça
à 5 étoiles
avec des phrases toutes faites
avec des mecs
qui n'ont jamais eu d'avis avant.
Si tu veux,
tous ces trucs de vote
sont simplement
absolument pourris de partout.
Je continue
sur le programme Daniel Hugo.
Alors là,
je passe sur un autre sujet.
Point 15 du programme.
œuvrer pour la sobriété numérique.
Alors,
quelle est l'idée ?
Sobriété numérique.
L'idée,
c'est le reconditionnement,
la réutilisation
des équipements électroniques.
En fait,
c'est un petit peu,
alors même si le mot
n'est pas utilisé
dans le programme d'Anne Hidalgo,
c'est un peu toute cette idée
du droit à la réparation
du recyclage.
Là-dessus,
moi, pour ma part,
je suis assez d'accord.
Est-ce que ça pourrait être considéré
comme de l'anti-obsolescence programmée ?
Oui.
Oui,
enfin après,
je ne veux pas parler à la place.
C'est du reconditionnement,
c'est la réutilisation,
ce qui est tout à fait logique.
Alors,
toujours au même point 15,
c'est d'imposer au data center
une charte de réduction
de leur empreinte carbone.
Moi,
pour ma part,
je trouve ça un peu plus pipeau.
L'utilisation,
alors,
elle veut aussi lutter
contre les zones blanches.
OK.
Il n'y en a plus des masses,
parce que,
comme je le disais
dans le programme de Macron,
il proposait pour 2022
qu'absolument tout soit...
En fait,
aujourd'hui,
que ce soit au niveau de la 4G
ou au niveau de la fibre,
en réalité,
on est à 97% quasiment,
donc il n'y reste plus grand-chose à faire.
Alors,
après,
les points 24 et 25,
et ça,
c'est des points qu'on retrouve
dans les autres programmes,
c'est l'aspect culture,
c'est-à-dire à la fois
une politique
anti-concentration des médias,
et notamment,
elle cite dans l'anti-concentration
des médias
face,
je cite entre guillemets,
face au géant de l'Internet,
ça,
c'est un peu la tarte à la crème.
Ça encore,
ça recommence.
Et par ailleurs,
mais ça,
on le retrouve dans les autres programmes
de gauche que j'avais cités avant,
qui est une juste rémunération
des auteurs,
des artistes,
des interprètes,
des écrivains,
des producteurs et des diffuseurs
durement touchés,
je cite,
dans le contexte de la mondialisation
et de la révolution numérique.
Alors là,
c'est un peu flou, ça.
Je trouve.
De toute façon,
nous avons un spécialiste autour de la table.
Non, non,
mais quand je dis ça,
je ne comprends pas trop,
elle parle de la SACEM aussi,
tu vois,
c'est-à-dire quoi ?
Non, mais...
Tu peux lire ça en disant,
ok,
c'est Adopi, quoi.
Non,
mais c'est l'idée,
ça reprend un peu la thématique de Google
qui ne voulait pas payer les journaux.
Ah, d'accord.
C'est un peu cette idée-là.
Oui,
mais bon,
après,
on est toujours dans le même problème.
Alors,
après,
on passe cette fois-ci sur l'innovation,
point 52 et point 56.
Alors,
je cite,
lancer les quatre grandes odyssées industrielles
de demain autour de l'économie de la vie.
Ah,
c'est vrai.
Et alors,
elle cite notamment,
j'ouvre les guillemets,
nous organiserons cet effort national
autour de quatre grandes odyssées
qui correspondent aux grands besoins actuels
et futurs de la société,
santé,
énergie,
mobilité
et
liberté
numérique.
Numérique,
pardon.
On parle du numérique.
C'est vrai,
c'est vrai.
Point 56,
redémarrer les capacités de recherche
et d'innovation en France.
Bon,
là,
on retombe dans le classique tarte à la crème
qui est l'idée de rattraper le retard
en recherche et développement,
d'atteindre au moins 3% du PIB
à la fin du camp Kena.
Et à nouveau,
on retrouve les quatre odyssées stratégiques,
santé,
énergie,
mobilité
et
numérique.
Bravo,
Manox.
Je suis.
Et enfin,
alors,
non,
j'ai encore trois.
Putain,
la vache,
il y a trois points encore,
les points 57,
58,
59.
Alors,
mettre la finance et les GAFAM
au service de la transition écologique.
Donc,
les GAFAM doivent,
ils doivent cracher.
Il faut que,
et l'État,
elle veut que l'État
surveille le marketing abusif,
c'est-à-dire le greenwashing.
Oui,
ça,
il n'a pas qu'elle.
Elle veut également que l'Europe soit
un instrument de souveraineté,
c'est-à-dire pour contrer l'influence
des multinationales
et notamment les géants du numérique.
Ça y est,
encore une fois.
Ce qui est déjà un peu le cas,
en réalité,
parce que ces dernières années,
on l'a remarqué,
l'Union européenne,
son seul outil
contre les géants de l'Internet,
qu'ils soient surtout américains
ou chinois,
c'est la réglementation,
c'est l'arme juridique
et la force du marché européen.
Et enfin,
point 59,
adapter les règles budgétaires
de l'Union européenne
au défi du siècle.
Et alors là,
pourquoi je vous cite ce point ?
Parce qu'il y a tout un tas de trucs
qui n'ont rien à voir avec le numérique.
Mais à la fin,
l'Union doit être dotée
de nouvelles ressources propres
afin que son budget soit renforcé,
taxe sur les transactions financières
et sur les géants du numérique.
Voilà,
on voit que vous êtes chauds,
on voit que vous êtes chauds les amis.
T'as vu comment on suit ?
On a dit au moins 4 fois numérique.
Oui,
c'est ça.
Et enfin,
prioritarisation,
prioriser l'investissement.
Le collard.
Et là,
à nouveau,
il y a tout un laïus classique
sur l'investissement
dans la transition écologique,
numérique,
etc.
Et dans la transformation numérique.
Bravo les amis.
Vache.
Quel programme.
Voilà pour le programme
d'Anne Hidalgo.
Quelle t'es le bref !
Je vais le sortir Valérie Pécresse
quand même un jour ?
De quoi ?
C'est pas moi.
Il m'en occupe.
D'accord, d'accord.
C'est moi juste après.
Moi,
j'ai Yannick Jadot,
donc le parti écologiste.
J'ai oublié.
Voilà,
alors on peut imaginer
que le parti écologiste
parle de numérique
puisque c'est un de leurs chevals
de bataille aussi,
entre autres sur l'obsessence programmée
et vous n'aurez pas
tout à fait tort.
Alors,
quelles sont les mesures
proposées par Yannick Jadot ?
Il n'y en a pas des masques non plus.
Très curieusement,
vous voyez,
un peu,
vous allez voir.
La première,
c'est une connexion,
on va retrouver ce thème,
une connexion au débit à Internet
est nécessaire pour tous en 2022.
Il suggère donc
de rendre le numérique accessible
à tous
grâce à des...
Le duberi !
Et là,
c'est intéressant,
grâce à des dotations,
je mets des guillemets,
à tarifs très sociaux
et des filières
de reconditionnement local.
Donc,
on retrouve effectivement
cette idée
de reconditionner
du matériel utilisé.
C'est vrai qu'effectivement...
Mais mine de rien,
on retrouve quand même
tous les grands thèmes
qu'on aborde
dans la période de Capten.
Tout à fait.
C'est vrai.
Et après,
on est très complet.
Le principe de dotation
à tarifs très sociaux,
donc j'imagine que c'est
des dons d'ordinateurs.
Par contre,
il ne parle pas spécifiquement
de la connexion à Internet
comme pouvait le faire Mélenchon,
à savoir l'idée
d'un Internet gratuit,
je ne l'ai pas trouvé
dans son programme.
Regarde mon vieux
Motorola tout pourri,
je ne vais pouvoir
le réutiliser du con.
Tu ne peux pas
t'acheter le téléphone.
Il propose également
de pousser l'usage démocratique
et sobre
de l'outil numérique.
Alors, démocratique,
oui.
Sobre...
Ce n'est pas Mr. D,
par exemple.
Ça, ce n'est pas sobre.
Ou ce n'est pas,
par exemple,
comme il s'appelle,
Bob Marcel.
Non, effectivement.
Pourquoi ?
Enfin, comment ?
En poussant l'usage
de l'open data
et des logiciels libres.
L'open data,
Macron...
Ça va faire plaisir.
On parlait aussi,
non pas dans son programme,
mais dans son bilan,
dans le fait qu'il était fier
d'avoir mis beaucoup de choses
en open data,
effectivement.
Tu retrouves...
Alors, des fois,
ce n'est pas forcément l'État,
c'est plutôt les collectivités
qui l'ont fait.
Par exemple,
la mairie de Paris,
je crois,
un programme d'open data
assez poussé.
D'accord.
Pour tout ce qui est mobilier urbain
et plein de choses...
Ça, c'est plutôt intéressant.
L'open data, oui,
c'est très intéressant
parce que, du coup,
ça peut être exploité
par des logiciels,
par plein de choses
et créer des nouvelles fonctions
à des choses
qu'on n'aurait pas forcément pensées.
À des buts lucratifs
comme ce qu'on va faire tout à l'heure.
Voilà.
Et le logiciel libre,
forcément,
oui, évidemment,
pousser le logiciel libre,
ce n'est pas du tout le cas actuellement
parce qu'il faut savoir
qu'aujourd'hui,
le logiciel libre,
à part open office
que tu trouves sur les ordinateurs...
Par exemple,
tous les gamins de seconde
ont un ordinateur gratuit
qui est offert par la région
Île-de-France.
Ah, d'accord.
Tu nous avais promis un dossier.
C'est vrai,
je vous en parlerai bientôt
parce que ma seconde file
en seconde l'année prochaine.
En Île-de-France,
tous les enfants
à partir de la seconde
ont un ordinateur gratuit
qui est offert.
À l'entrée en seconde,
on leur file un ordinateur gratuit.
Il est bien l'ordi ?
C'est de la merde.
C'est d'accord.
Voilà,
c'est de la merde sous Windows.
C'est le seul ordinateur
sous Windows
que j'ai vu tourner
avec 4 gigas de RAM.
Je peux t'assurer
que ça RAM a mort.
Alors...
En même temps,
oui.
Alors,
ce qui est marrant,
c'est que du coup,
il y a open office dessus.
Ils disent,
allez-y,
c'est du logiciel libre,
mais par contre,
c'est sur Windows.
C'est quand même un peu étrange
sous Windows,
non ?
Tant qu'à faire,
ils auraient dû le foutre
sous Linux.
Je ne sais pas pourquoi.
Je ne sais pas pourquoi
ils l'ont mis sous Windows,
c'est quand même bizarre.
Probablement parce que Windows a dû,
enfin,
Microsoft a dû essayer
de pousser un peu,
si tu veux,
pour...
Comme ça,
les gamins,
ils peuvent jouer
à des jeux vidéo,
quoi.
Alors non,
c'est mort,
jouer à la vidéo là-dessus.
Genre,
Tetris,
ça te met l'ordinateur en PL,
est-ce qu'il prend feu ?
D'accord.
Bref,
l'école,
du côté de l'école,
la formation des élèves
a un usage raisonné
du numérique.
Alors,
ça veut dire probablement
avoir des profs dédiés
qui vont pour le coup
apprendre le numérique,
mais apprendre aux élèves
à dire attention.
Apprendre le numérique.
C'est...
Qu'est-ce que tu écoutes ?
Faites-en un usage raisonné.
J'écoute la parole du Capitaine,
mais c'est pas raisonné,
c'est de la merde.
C'est vrai.
Alors,
par contre,
dans le numérique,
il y a un gros côté culturel
pour Jadot.
Ah,
ça,
c'est intéressant.
Alors,
plusieurs points.
Pour les handicapés,
création d'une agence
de l'accessibilité universelle
pour leur garantir
l'égalité de l'accès au numérique.
On sait que les sites web,
souvent,
sont très mal foutus
pour les handicapés
et ne sont pas du tout accessibles.
C'est souvent le cas.
Surtout pour les sourds,
muets et aveugles.
C'est vrai.
Comme la plupart des choses,
d'ailleurs.
Mais j'avais lu un Fred
très intéressant sur...
Je crois que c'était sur Twitter.
C'était une femme handicapée
qui voulait réserver
un billet de train,
en fait,
et c'était l'enfer
parce qu'elle appelait
le numéro de téléphone.
Le mec lui disait
d'aller sur le site.
Elle répondait
« Votre site web,
il est censé être accessible,
mais en fait,
il ne l'est pas du tout. »
Ça, c'est clair
que le site de la SNC,
je pense que c'est le site
le moins accessible possible
aux gens qui ont du mal
à utiliser Internet
à cause d'un handicap.
Et les mecs, du coup,
ils disaient
« Appelez ce numéro de téléphone. »
Appelez le numéro de téléphone.
Ok, alors par contre,
on ne peut pas vous...
On peut vous réserver par téléphone,
mais il faudra aller chercher
le billet de train en gare.
Mais j'ai pas de jambes !
C'était un peu ça.
Bref.
La défense...
Si tu n'as pas de jambes,
c'est un peu compliqué
de prendre le train.
Pas de jambes,
pas de billets de train.
Ah, tu peux crawler quand même.
Merci pour ces détails charmes.
La défense du droit d'auteur,
on en a parlé tout à l'heure aussi,
des créateurs,
l'exception culturelle,
y compris face aux nouveaux usages.
C'est un peu flou.
La création,
enfin, de Tax Google,
la fameuse Tax Google
qui consisterait
à imposer les géants du numérique
pour financer la création
de contenus culturels.
Je ne sais pas où.
Oui, ce n'est pas nouveau particulièrement.
Et enfin, l'idée, évidemment,
et ça, c'est logique
pour le parti écologiste,
d'orienter la réflexion
sur l'impact environnemental
du numérique.
Voilà.
Et notamment dans la culture.
Donc, j'imagine qu'on parle
du streaming,
de la vidéo, etc.
De l'impact que ça peut avoir
d'un point de vue énergie
et peut-être aussi
d'un point de vue social
puisque, voilà,
est-ce qu'on n'est pas envahi
de contenus US ?
Est-ce que les contenus français
c'est de la merde ?
Possible aussi,
je ne sais pas.
Voilà, c'était un peu
le programme d'Éric Jadot.
Ok, merci.
J'en compare.
Je ne suis pas sûr
qu'il s'appelle Éric.
Ah oui, non.
Christophe Jadot.
Yannick.
Roderick.
Roderick Jadot.
Tu la voulais, Manoc.
La voilà, elle arrive.
Dans le métaverse.
Alors, dans le métaverse.
Perdu dans le métaverse.
Alors, le programme numérique
de Valérie Pécresse,
c'est un peu comme
Jean Lassalle, c'est court.
Ah.
Il n'y a vraiment pas grand-chose.
J'ai vraiment fouillé le truc.
Ce qui est marrant
parce que pourtant,
tu pourrais te dire,
c'est quand même,
c'était un grand parti.
Aujourd'hui, je ne suis pas sûr
que ce soit pas le cas.
Oui, mais je t'assure
que quand elle parle
dans sa conférence du numérique,
tu as l'impression
qu'elle a une forme de,
je ne sais pas,
une forme d'aversion,
en tout cas,
une méconnaissance a priori.
Enfin, voilà.
C'est un peu étrange
quand elle commence
à parler du métaverse
comme si c'était
une sorte d'endroit
mystérieux et dangereux.
C'est du endrope.
Maléfique.
J'entends bien,
mais c'est vrai
qu'on se demande du coup
ce qu'elle peut proposer.
Alors, je vais y venir.
Alors, on trouve vraiment
des trucs extrêmement classiques.
Tout d'abord,
bâtir l'industrie
et la recherche de demain.
Ah.
C'est bien, c'est flou.
Voilà.
Faire des champions nationaux européens
dans les industries du futur.
Véhicules autonomes,
intelligence artificielle,
industrie spatiale,
batterie du futur.
D'accord.
Oui.
Tout ne concerne pas
le numérique là-dedans.
Beaucoup quand même.
Ensuite,
reconquérir notre souveraineté numérique.
Donc là,
on retrouve un peu
la thématique Zemmour.
Alors là,
là, je pense qu'on rentre
dans le bullshitting.
Non, mais tu vas voir pourquoi.
Former un million
de talents numériques
d'ici 2030.
Ah putain,
un million.
Un million.
Allons-y.
Ok.
Attendez,
combien en France ?
70.
Non, 68.
66 millions.
Ok.
Création d'une école nationale
du numérique,
reconversion de 50 000 fonctionnaires,
commande publique
de logiciels français
ou européens.
T'as reconversion de ce qu'on va...
De quoi ?
Qu'est-ce qu'elle veut foutre
avec 50 000 fonctionnaires
et de transformer en ordinateur ?
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas.
C'est quoi le principe exactement ?
On a comme un univers cerveau
dans des machines.
Je ne sais pas.
Parce que c'est très...
J'ai vu des programmes...
Mais comment ça passe
cette machine ?
C'est Jocelyne.
Jocelyne de la Comte,
c'est elle.
Tu m'as dit parler.
Bonjour.
C'est Josiane de l'accueil.
Moi, j'étais transformé
en ciborie.
Regarde, elle tombe sous Windows maintenant.
Pardon, excusez-moi.
Je continue.
Donc, commande publique
de logiciels français
ou européens.
Et enfin, je continue.
Protection des données stratégiques
de l'État et des Français
dans un cloud français.
Je crois que ça a déjà été tenté, ça.
Oui.
Et enfin,
dernier point
dans un autre point du programme.
Impunité zéro pour les délinquants.
Pourquoi j'ai retenu ce paragraphe ?
C'est parce qu'au sein de ce paragraphe,
il y a marqué
un cyberparquet
pour combattre la pédophilie
ou le harcèlement sur Internet.
Putain.
D'accord.
Un cyberparquet.
Mais donc, ça serait...
C'est-à-dire que c'est pas...
Non, c'est un parquet spécialisé.
Par exemple,
tu as le parquet antiterroriste
qui est un parquet spécialisé, etc.
Voilà.
Donc, ça, c'est le programme
de Valérie Pécresse.
Donc, rien d'extraordinaire
ni d'original.
Par contre, je trouve le truc
former un million de talents numériques
ici 2030,
ça me fait marrer.
C'est comme Fillon
qui disait
on va virer 300 000 fonctionnaires.
C'est un peu du même acabit.
C'est souvent des trucs
sans lendemain.
Oui, c'est vrai.
Donc, vous voyez,
c'est quand même assez court
sur le programme de Valérie Pécresse.
Plus c'est court, plus c'est bon.
Ça y est, on a fini tout le monde là.
Non, il en reste un.
Ah.
Et je vous rassure,
c'est très rapide
parce que c'est Philippe Poutou.
Et c'est très simple.
Il y a dans tout le programme...
Alors, pardonne-moi,
pour répondre à Féno sur le chat
qui me dit
c'est pédocriminalité,
pas pédophilie.
Ah, il a raison.
Dans le programme de Valérie Pécresse,
c'est marqué littéralement pédophilie.
D'accord.
Ce qui, effectivement,
n'est pas forcément quelque chose...
Problème de langage, peut-être, là.
Oui.
C'est dit comme ça,
un cyberparquet
pour combattre la pédophilie
ou le harcèlement sur Internet.
J'ai fait un copier-coller.
D'accord.
OK.
Donc, Philippe Poutou,
c'est très simple.
Philippe.
Il n'y a qu'une seule mention
dans tout le programme au numérique.
C'est une mention très, très rapide
à l'obsolescence programmée.
Sinon, que d'un pôle zob.
Alors, comme il y a cinq ans,
c'est un peu la même chose.
C'est cette obsession
à exproprier tout le monde,
si tu veux.
Tu n'es pas d'accord avec ça,
Captain Web ?
De quoi ?
Non, non, non.
C'est vrai que toi,
tu es devenu un capitaliste.
N'importe quoi.
Je suis un petit commerçant, monsieur.
Tu sais comment j'appelle Captain Web,
maintenant ?
C'est un capitalo-gauchiste.
Et je suis fier !
Bordel !
Laissez-moi !
Aux Etats-Unis,
on appelle ça un sociodémocrate.
Enfin, mon ref,
en tout cas,
effectivement,
il faut exproprier tout le monde.
L'énergie,
les banques,
les sociétés pharmaceutiques,
les autoroutes,
tout le monde,
tout le monde dehors, quoi.
Je ne sais pas,
je n'ai pas trop compris
le programme, honnêtement.
Les fintechs,
ils doivent faire la gueule
puisque le NPA propose
la acquisition,
encore sans indemnité
ni rachat,
de secteurs clés de l'économie
sous le contrôle des travailleurs,
travailleuses de la population.
Les banques seront fusionnées
pour constituer
un monopole public du crédit.
Lors de ton père,
toi qui es un spécialiste
de la banque et du crédit,
qu'en penses-tu ?
Ce n'est pas gagné.
Ce n'est pas gagné,
effectivement.
Et il y a quand même
un paragraphe sur la culture
et l'information
où il cite effectivement
CNews.
Je n'aime pas trop
quand tu dises le mot
information, tu vois.
Ça me fait toujours penser
au ministère de l'information.
C'est vrai.
Oui, en tout cas,
sur l'information,
si, bah si.
Tu parles du numérique, là ?
Non, ça ne parle pas
du numérique en particulier,
mais on peut s'y rattacher
un peu puisque
quand il parle de culture
et d'information,
si tu veux,
il parle par exemple
de Bolloré avec CNews,
Europe 1, etc.
Donc la concentration...
C'est du média, ça.
Mais d'ailleurs,
l'aspect de concentration
des médias,
que ce soit d'ailleurs
en France ou à l'étranger,
on le retrouve,
c'est quand même
un point assez transversal
dans la plupart des programmes.
Oui, oui, c'est un truc.
C'est vrai.
Et par contre,
on a beaucoup entendu
parler d'obsolescence
programmée quand même.
Oui, bah oui,
ce qui est assez logique.
Là aussi,
c'est la partie du mot-clé bingo,
si tu veux.
C'est important.
Et d'un point de vue énergie,
la sortie du nucléaire
en 10 ans,
et pour ça,
c'était assez marrant
parce que ce matin,
il était sur France Info,
j'ai écouté,
si tu veux.
Et donc,
son programme,
c'était sortie du nucléaire
dans 10 ans
et énergie renouvelable
en 2050.
Et donc,
la journaliste a posé une question,
c'est qu'est-ce qu'on fait
entre 2030 et 2050,
si tu veux.
Et il s'est un peu vénère
parce que manifestement,
il n'avait pas la réponse.
Alors, il a dit,
on utilisera moins d'énergie.
Voilà,
donc on coupera,
on arrêtera
d'utiliser trop la télé
pour 20 ans sans électricité.
Ça va être un peu long,
on ne va pas se le cacher quand même.
Ah, après.
Et il y a la fin
de Parcoursup.
Parcoursup,
c'est ce fameux...
Alors,
il ne parle pas de numérique,
mais clairement,
derrière Parcoursup,
c'est l'algorithme du diable
qui va te balancer
en fonction de tes notes,
etc.,
de façon plus ou moins obscure.
Parcoursup,
c'est très merdant.
Non, mais tu vois,
la notion de transparence
des algorithmes,
là, ça a un sens.
Tout à fait.
C'est vrai que ça,
oui, pour le coup,
ça a un sens
parce que je pense
qu'il y a pas mal d'étudiants
qui aimeraient comprendre.
Et je finirai là-dessus,
c'est l'arrêt
qu'il a mis publicité armement.
Sur la publicité,
je ne suis pas en désaccord.
Sur l'armement,
je trouve ça un peu dur.
Si on a un peu le droit
de fabriquer un petit missile.
Surtout qu'on les vend,
ces conneries.
En tout cas,
j'imagine que faire disparaître
les productions inutiles,
si tu veux,
ça ferait disparaître
90% des activités en France,
dont les NFT,
qui, s'il y a bien
d'un petit missile,
ce serait ça.
Bref, voilà.
Donc, Poutou,
il n'a pas grand-chose
sur le numérique,
effectivement.
Bon,
ben voilà.
Alors, qu'est-ce que...
Ah, il en restait encore.
Il en restait un, maintenant.
Le dernier pour la fin.
Le meilleur.
C'est lequel, à ton avis ?
Dupont-Aignan.
Oh putain, j'ai oublié.
Alors voilà,
il y a Dupont-Aignan.
C'est le dernier, effectivement.
C'est moi qui termine.
Il a le plus longtemps,
ce combine de rien.
Ce mec-là m'a toujours fait penser
à un commerçant,
un vendeur de machines à laver.
Pourquoi ?
D'accord.
Alors, quand j'ai abordé...
Donc, quand j'ai préparé
le dossier pour ce soir,
quand je suis arrivé à mon dernier,
c'est-à-dire Dupont-Aignan,
je me suis dit,
ça va, ça va être tranquille,
ça va être peinard.
Ah oui, j'ai...
En cinq minutes,
je vais torcher le truc.
Eh ben non !
Alors, le programme de Dupont-Aignan,
je l'ai téléchargé
sur son site internet.
Le bousin fait 200 pages.
C'est vrai que c'est long.
200 pages, quoi.
Tu m'as pas listé sur Word ?
Ouais, alors en plus,
mise en page dégueulasse.
C'est vrai que c'est dégueulasse.
Je confirme.
Attends, je vais te redire
le nombre de pages du PDF.
Ça fait fichier.
Non, pardon, 209 pages.
Ouais, c'est beaucoup.
Très, très mal formaté,
par contre.
Ça, je le relève.
C'est très mal.
Et alors, sur le numérique,
putain, mais il y en a une chie.
Non, non, mais il y en a une chie.
Il y en a des pages et des pages.
Ah, vache.
Est-ce que tu as pu retenir
les points clés,
les points essentiels ?
Alors, j'ai essayé.
J'ai essayé.
Je vais essayer de vous résumer ça.
Alors, évidemment,
on retrouve toute cette logique
de la souveraineté numérique.
Ok.
Qu'on retrouve d'ailleurs
dans la plupart des programmes.
Alors, il commence pareil
sur le Laïus,
les Etats-Unis,
la Chine, etc.
Il y a des femmes tout bordel.
Il faut retrouver
sa souveraineté numérique.
Alors, quelles sont ses mesures
pour retrouver
la souveraineté numérique ?
De le monde d'or !
Non, c'est pas ça.
Fermez le réseau Internet !
Non, c'est pas ça non plus.
Planter des arbres !
Non plus, encore moins.
Non, c'est créer
des outils numériques
souverains français.
Hébergement,
transport de l'information,
réseaux sociaux,
chaîne de blog.
J'ai retrouvé cette expression.
Chaîne de blog ?
Chaîne de blog.
Je crois que c'est la première fois
que j'entends cette expression.
Je l'ai trouvé dans le fond.
La chaîne de blog française,
je suis curieux de voir ça.
La chaîne de blog,
virgule,
le streaming.
Alors,
il continue non censuré
et rayonnant
dans la francophonie.
Enfin,
enfin,
quelqu'un qui est pour le porno
sur les...
Pour le français.
Une vieille lubie,
une vieille lubie,
lancer notre propre moteur
de recherche.
Ah,
c'est fait,
il n'est pas au courant ?
Là,
ça a souvent planté.
Et nos propres réseaux sociaux,
genre French tweet,
un truc dans le style.
Ouais,
French sauce.
Voilà,
donc pousser la langue française.
Ensuite,
reprendre le contrôle
sur les multinationales numériques,
un grand classique.
prendre les initiatives
pour faire de la France
la championne
des logiciels libres
et des logiciels souverains.
C'est la première fois
que je crois que...
Il parle de logiciels libres aussi,
là.
C'est la première fois
que je crois que j'entends
cette expression
logiciel souverain.
Ouais,
c'est un peu ça
que c'est assez original.
Alors,
obliger tous les dirigeants
aux fonctionnaires
personnels sensibles
à utiliser des moyens
de télécommunication sécurisés,
protéger...
Tout sur Motorola.
Non,
le Motorola,
c'est pas français.
Je sais pas.
Tout sur Wikio.
Alors,
il veut avoir
des méga centres de calcul
en France.
Non,
mais par contre,
c'est...
Mais qui seront en même temps
éco-responsables
et même producteurs d'énergie
pour le chauffage collectif
ou individuel.
Je sais ce que c'est.
C'est des immenses usines
avec des gens
en train de pédaler
et des machines
à calculer en même temps.
Alors,
il veut protéger
nos chercheurs,
les jeunes pousses,
les grandes sociétés
avec des partenariats,
reprendre en main
le sujet de l'IA,
bingo,
avec des outils français
et libres
du monopole
des GAFAM.
Ça y est.
sécuriser notre autonomie
et notre fourniteur
en composants.
Et il précise,
entre parenthèses,
semi-conducteurs
au cas où on n'aurait pas
compris.
Alors là,
attention,
on va loin.
Avoir nos solutions
industrielles numériques
4.0.
Oh là,
putain,
4.0.
Entre parenthèses,
intégrant de l'IA.
C'est comme
avec des morceaux
de chocolat.
C'est ça, quoi.
ainsi qu'une autonomie
sur la robotique
et les machines
manufacturières
dont les imprimantes 3D.
Non, arrêtez de donner
de l'autonomie au robot,
vous avez déjà dit
que ça finirait mal.
Voilà,
chaîne complaine
de la recherche,
conserver un réseau.
Alors lui,
il veut conserver
un réseau filière
et air tient.
On ne sait jamais.
Ah,
oh putain,
vache,
ancienne.
On ne sait jamais.
C'est original
et à la fois très con.
Voilà,
prendre à bras le corps
le sujet du salé telitaire.
Il veut pareil
des méga constellations
comme celle d'Elon Musk.
Il n'y en avait pas déjà assez,
quoi.
Parce qu'il n'y a pas de...
Il faut du satellite français,
merde.
Alors attends,
je continue.
Revaloriser le travail manuel
indissociable
de la digitalisation
de tous les actes.
OK.
Cesser d'exclure
les gens brillants
des circuits manuels
et rénovant
les filières spécialisées
pour former
les futurs ouvriers
capables d'exploiter
les outils numériques.
Alors,
je comprends
ce que ça veut dire.
Traduction,
tu passes,
tu vas passer ton CAP.
La phrase est lourde,
quand même.
Concentrer les filières
professionnelles d'excellence.
Là, elle est bonne.
Désaliéner nos enfants.
Quoi ?
Ouais.
Ah,
le retour,
le recours
des camps de vacances
en short
au milieu de la neige
à casser des pierres.
Enfin.
Désaliéner nos enfants,
nos entreprises,
nos associations,
nos services,
toute la société
des...
Des gars-femmes.
Ouais !
Alors que...
Si, c'est vrai,
non mais c'est pas con.
Revenons à l'essentiel.
C'est pas con.
Si tu filais à chaque enfant
si tu as un téléphone portable
avec Dailymotion,
Qwant,
et Deezer,
si tu veux,
ils auraient vite compris
qu'il faut mieux s'amuser dehors.
Ils seraient là en train
de chercher sur Qwant,
ça leur donnerait
tous les résultats de Bing.
Ils feraient...
Oh, qu'est-ce que c'est que c'est ?
Alors ensuite,
on continue.
Intensifier les formations
au métier du numérique
au sein de Pôle emploi.
Pourquoi pas ?
La formation continue.
Alors,
on retrouve cette expression,
je crois que c'est
dans un des candidats
que tu avais cités avant,
qui a peut-être web,
mais sous une...
une...
terminologie un peu différente,
accompagner les citoyens
électronisés.
Oui,
c'est l'électronisme.
Ah oui,
d'accord.
C'est l'électrisme
appliqué...
Ça,
on l'avait retrouvé
chez Mélenchon.
C'était chez Mélenchon,
c'est ça ?
Bon,
lutter pour les libertés
individuelles menacées
par le numérique
avec un moratoire
sur l'exploitation
des objets connectés.
Ah.
Ensuite,
qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Il faut lutter
contre la surveillance
omniprésente,
soit veiller à ne pas
connecter nos maisons véhicules
bien pour des raisons
de tarification pénalisantes.
Quoi ?
J'aurais pas compris.
Le Linky, par exemple,
c'est mal.
Oh putain,
il en est là, lui ?
Ouais.
Est-ce qu'on peut penser
qu'il fait partie
des complotistes
qui pensent que...
Je ne sais pas.
...que Linky
file un cancer via...
Non, il ne le dit pas.
Non, il ne le dit pas,
mais ça laisse quand même penser
qu'il a une sorte de soupçon
envers le Linky.
Alors, je continue,
on est presque à la fin.
En tout cas,
si tu le penses,
d'autres le pensent.
Construire un véritable
cloud français souverain,
donc ça, c'est vraiment...
On l'a vu 50 000 fois, ça !
Ça, c'est une ritournelle.
Et il veut construire
un espace numérique
du citoyen français,
le NCF,
en alternative aux GAFAM.
Attends,
j'ai un peu de...
Répète-moi le terme.
C'est un site,
c'est quoi cette merde ?
Je ne sais pas.
Construire un véritable
cloud français souverain
et surtout un espace numérique
du citoyen français.
Ah putain,
ça, c'est le métier
français ça ?
Ça ressemble beaucoup à...
C'est le métier à vers français ça ?
Ça ressemble beaucoup
à France Connect.
Ouais.
Je ne sais pas,
moi ça me fait penser à ça.
Alors, à nouveau,
on retrouve une création
d'un hébergement souverain,
création de l'ONESF
alloué dès la naissance
avec des fonctions gratuites
et optionnelles.
Quoi ?
Débridées suivant l'âge
du citoyen.
Quoi ?
Attends, quoi ?
Ça veut dire quoi ?
Il n'a rien compris.
En gros, ça veut dire
que dès ta naissance,
j'aime bien ce que lui,
il ne veut pas qu'on soit fliqué,
mais en même temps,
dès la naissance,
tu as un compte automatiquement.
Ça me...
C'est un peu bizarre.
Je trouve qu'il y a un truc
un peu contradictoire.
Et enfin,
c'est un peu bordélique ce truc.
Développer des...
Alors ça,
on le retrouve dans plein
d'autres programmes.
Développer des technologies
applicatives émergentes
à l'horizon 2050
susceptibles de constituer
le cœur d'une stratégie
de développement industriel.
Mais putain !
Alors, je trouve qu'il y a...
Quel programme ?
Alors, je ne vous cite pas la raison.
Beaucoup de choses.
En fait, je trouve que son programme,
il y a beaucoup de choses.
C'est le bordel.
C'est un peu le bordel.
Ça manque un peu de rationalisation.
Bah, 209 pages aussi.
C'est-à-dire que,
clairement,
il ne s'est pas synthétisé.
Il y a un problème.
Et ouais,
c'est...
J'ai l'impression
qu'il y a un léger manque
de cohérence.
Même si on retrouve à nouveau
les grands classiques,
souveraineté,
lutte contre les GAFAM.
Ouais, c'est important
que ce mec,
il a eu plein d'idées.
Il a tout mis dedans.
Ouais.
Bah oui.
Mais il a tout mis dedans.
Il faut voir.
Tout le programme est comme ça.
T'as 217 pages.
C'est un fichier Word
mais mon Dieu !
Avoue que t'as cherché
juste numérique
dans son programme
et que t'es...
Ah ouais, ouais.
Non, j'ai pas tout lu.
C'était beaucoup trop long, quoi.
T'en as partout, quoi.
Monsieur Z, il nous dit
je pense que c'est possiblement
la pire élection que j'ai vécue.
Tu es encore jeune.
Attends, tu ne l'as pas encore vécu.
Il n'est pas fini.
Voilà, c'était donc
le programme de Dupont-Aignan
que j'ai trouvé
pour ma part un peu fouillis.
Oui, bah oui.
C'est moins qu'on puisse dire.
Avec un léger manque de cohérence.
Alors moi, ma question,
c'est que vous aviez fait
la dernière fois
donc les programmes numériques
des candidats.
Quelle est pour vous
la différence notable
entre cette fois-ci
et puis la fois précédente ?
C'est la même merde.
Honnêtement, j'ai l'impression
qu'à part les mots-clés
d'intelligence artificielle,
ça n'a pas parlé de crypto-monnaie,
ça m'a beaucoup étonné.
Oui, c'est sûr.
J'aurais pensé que ce serait...
Alors, si...
Zemmour, il en avait parlé normalement.
Zemmour est le seul
à en avoir parlé.
Attends, je vérifie tout de suite
dans ma fiche.
Je crois que c'est le seul
à en parler.
Je ne l'ai peut-être pas dit
de manière claire tout à l'heure.
Alors, attends.
Laisse-moi deux secondes,
Capitaine Web.
À part ça, Capitaine Web,
tu n'as pas trouvé...
Tu n'as pas...
Rien de t'a interpellé ?
Non, c'est de la merde.
Tu n'as pas eu de différence majeure ?
Non, non, parce que je trouve...
Ils ont juste mis à jour
leur programme
par rapport aux nouvelles technos.
Voilà, il y a cette ressortie
de certains...
La souveraineté numérique,
mais on avait exactement
la même merde en 2017.
Je m'en souviens.
Les GAFAM,
ce n'est pas nouveau.
Le métaverse
qui fait une petite entrée
dans le bordel.
Mais sinon, franchement,
c'est pas la même merde.
Il me semblait que Zemmour
avait mis un ou deux mots
sur les cryptos.
Il a déjà parlé des cryptos.
Je l'ai vu dans un des programmes.
Je ne sais plus dans lequel.
J'avais relevé ça.
Ah oui, si, voilà,
ça y est, j'ai trouvé.
Que des cryptos françaises.
Effectivement,
c'était bien dans le programme
de Zemmour.
Je ne l'ai peut-être pas lu
tout à l'heure.
Je cite un extrait
de son programme.
Exonérer d'impôts
sur la plus-value
les cessions de cryptoactifs.
Dès lors qu'au moins
50% de cette plus-value
est réinvestie dans le capital
d'une entreprise
de l'économie réelle.
Et ensuite,
assoupir le cadre administratif
pour les professionnels
du secteur des cryptonomènes,
des cryptomonnaies,
pardon,
notamment à cause
de la surtransposition européenne.
Il veut créer
un régime fiscal ad hoc
pour l'imposition
de la cession des NFT.
Oh putain.
Vraiment,
il a réussi à caser NFT.
Je ne vous l'avais pas lu
tout à l'heure,
effectivement.
Et enfin,
ne pas laisser le monopole
des stable coins
à des entités
extra-européennes.
Tu veux faire quoi ?
Tu veux faire ton propre
stable coin ?
En favorisant l'émergence
de stable coins euro
par le secteur privé européen
sans attendre le projet
d'euro numérique
porté par la Banque Centrale
européenne.
Quel programme ?
Donc, effectivement,
j'avais oublié
de vous le citer tout à l'heure,
mais il a tout un programme
sur les cryptomonnaies,
bon ou pas,
je n'en sais rien,
n'étant pas spécialisé
des cryptomonnaies,
mais c'est le seul programme
de tous où il y a effectivement
des propositions spécifiques
à la cryptomonnaie.
Ok.
Eh bien, écoute.
J'avais effectivement oublié
de le signaler tout à l'heure.
Bon, écoute,
je pense qu'on a fait
un bon tour
de tous ces programmes.
Tous ces trous de balles !
Personnellement,
je ne vais pas vous le cacher,
ça ne me fait pas rêver.
Ça ne m'a pas donné...
Il y a des bonnes propositions
à droite et à gauche,
mais c'est des trucs
tellement évidents,
si tu veux, que c'est...
Alors, j'ai une question
à vous poser, messieurs.
Vous n'êtes pas obligés
d'y répondre.
Oui.
Est-ce que vous avez déjà
une idée de pour qui
vous allez voter ?
Pas du tout.
Je ne sais pas.
Je vais aller voter,
comme à chaque fois.
C'est très clair.
Mais cette fois-ci,
honnêtement, je ne sais pas.
Parce que ça ne me vend pas
du rêve, honnêtement.
Alors, moi, je ne votais pas.
Il y a des gens qui me disent
« Il faut quand même
que tu votes, machin, etc. »
Donc, j'ai tenté l'expérience.
C'est une expérience
extrêmement facile à tenter.
Oui.
C'est-à-dire que tu arrives
et puis tu as des papiers
et puis tu choisis.
Tu peux choisir au pif,
si tu veux.
C'est-à-dire que si tu arrives
dans le bulletin de vote,
tu peux.
Si tu le souhaites,
tu peux fermer les yeux
et faire comme ça.
C'est vrai.
Effectivement.
Tu peux le faire.
Donc, voilà.
J'ai tenté cette expérience
qui a été une expérience
intéressante plusieurs fois.
Enfin, intéressante, non.
C'était un peu un truc
de fainéasse entre nous.
Mais tu ne vas pas
aller voter encore une fois.
Ça m'a pris 10 minutes.
Donc, je ne sais pas
cette fois-ci
si j'irai voter ou pas.
Mon gros problème,
c'est qu'en fait,
je réfléchis différemment.
Je sais pour qui
je ne vais pas voter.
Ça, c'est certain.
Moi, c'est pareil.
J'en ai un paquet
pour qui je ne vais pas voter.
Et ceux, si tu veux,
pour qui je pourrais voter,
il y a toujours un truc
qui me casse les couilles,
par exemple.
Moi, personnellement,
je me sens représenté
par personne.
Ah bah non, non plus.
Mais je pense que c'est le cas
de plus ou moins.
Et je pense que
c'est important,
enfin, ça, c'est un avis
qui est personnel,
je pense que c'est important
de voter selon vraiment
ses convictions.
Et je pense que si personne
ne te correspond...
Merci, Manox.
Il faut que tu sois honnête.
Oui, mais dans ce cas,
tu ne votes jamais pour personne
parce que tu n'as jamais...
Par exemple, tu vois,
Eric Jadot,
les écologistes,
je pourrais me dire
ouais, mais en même temps,
je n'aime pas le nucléaire,
mais je pense que malheureusement,
on n'a pas le choix.
Si tu as l'idée
de sortir du nucléaire,
on a vu ce que ça donne
en même temps,
c'est une catastrophe.
Donc ça veut dire que...
Ça me fait chier de voter pour...
Dans une certaine mesure,
évidemment,
tu ne peux pas être
à 100% d'accord
avec tout ce que la personne
peut dire.
Oui, non, mais je sais.
Je sais t'arriver à...
On va dire si quelqu'un...
Il y a toujours un truc...
Globalement, mais globalement,
pas dans le détail,
mais globalement,
on me représente, d'accord.
Mais tiens,
à chaque fois,
le problème,
c'est qu'à chaque fois,
il y a un truc qui me fait dire
non, je ne peux pas voter pour ça.
Et au final, je ne sais pas.
Je suis...
En tout cas,
je trouvais...
Je sais pour qui je ne voterais pas.
Je trouvais ces programmes
numériques exceptionnels.
N'est-ce pas ?
Bon, écoute,
on se rendait rendez-vous
dans 5 ans pour voir.
Et toi, alors, ton père,
tu n'as pas répondu
à ta propre question.
Non, c'est vrai.
Je ne sais pas pour qui voter.
Très sincèrement.
Je suis comme Captain Webb.
Il y a certains candidats
pour qui je suis absolument certain
que je ne voterai pas.
Mais pour qui...
J'irais voter,
ça, c'est certain.
Mais pour qui j'irais voter,
je ne sais pas.
Moi, j'irais peut-être voter.
Mais je n'ai pas dit
que j'allais voter pour quelqu'un.
Attention,
parce que ta carte directe
est arrivée,
elle est à Paris.
Oui, mais ce n'est pas grave.
Tu viens à venir à Paris
pour voter ?
Mais je veux dire,
des fois, je me dis
si je vais voter pour rien,
est-ce que vraiment...
Oui, tu peux voter blanc.
Tu ne sais pas compter ?
Bah, même, tu votes blanc.
Junatozorus nous dit
tu votes blanc
si c'est comptabilisé.
Ah, d'accord.
Je ne sais pas si...
Non, c'est pas comptabilisé
le vote blanc actuellement ?
C'est dans les abstentions, non ?
Voilà.
C'est une absurdité.
C'est vrai ?
C'est bizarre.
Donc, tu vas voter ?
Il n'y a pas de vote blanc
en tant que tel,
mais il est comptabilisé
dans l'abstention.
D'accord, oui.
Enfin, il me semble.
Peut-être que le chat va me...
Donc, c'est ça qui est très con.
Si tu vas voter,
mais en fait,
on te dit
ah bah non, tu n'as pas voté.
Non, mais en fait,
ce qui peut se passer,
si on veut faire
un peu de prospective,
pour ma part,
je ne pense pas
que cette année,
l'élection présidentielle
soit si fondamentale que ça.
Ce qui serait important,
c'est les législatives.
Oui, ça, c'est vrai.
Parce que,
à supposer que Macron
soit réélu,
ce n'est pas certain
qu'il ait une majorité
à l'Assemblée nationale.
Alors moi, je suis d'accord.
Et ce n'est pas certain
qu'on n'ait pas une cohabitation
dès le début du quinquennat.
Oui, mais...
Moi, c'est mon pronostic.
Il n'est pas...
C'est ça qui sera...
Enfin, moi, je pense
qu'il va être réélu
parce que...
Surtout,
vu la situation actuelle,
c'est toujours le même truc,
tu ne changes pas de capitaine
au milieu d'une tempête.
Je pense qu'il y a beaucoup de gens
qui vont voter pour Macron
parce que...
Mais comme, justement,
la fonction...
Enfin, l'une des fonctions principales
du président de la République,
c'est quand même
de représenter la France
à l'international.
On peut voter pour Macron
pour la partie affaires étrangères,
mais se dire,
pour la partie intérieure,
on ne lui file pas de majorité.
Oui, t'imagines le mal.
Parce qu'en fait,
ce ne serait même pas...
Le problème,
c'est que ce ne serait même pas
comme à l'époque,
que tu avais la droite,
la gauche,
c'était très simple.
Tu avais un président de droite...
C'est fini, ça !
Mais aujourd'hui,
ça va être explosé
en dix parties, quoi.
Ça va être ingérable.
Comment tu gères
une Assemblée nationale
avec, je veux dire,
autant de parties...
Ah ben, c'est la Troisième République.
C'est pas...
Ça ne me fait pas envie.
Ce n'est pas nécessairement...
Parce que ça va être ingérable.
Si tu veux, si tu as...
Ne t'inquiète pas, mec.
Non, mais ça a toujours été
l'argument en faveur
de la Cinquième République.
C'est de dire,
c'est pour se débarrager
du régime parlementariste.
Oui, ben oui.
C'est un débat assez classique.
Lui, par exemple,
Mélenchon, lui,
l'une des grosses parties
de son programme,
c'est sa fameuse
Sixième République.
Où il veut retourner
plutôt vers un régime
parlementariste.
Ça n'a pas donné
que des bonnes choses.
Non, c'est vrai.
Mais tu sais,
c'est un débat constant
au sein de la vie
républicaine française.
Cette dialectique
entre le parlementarisme
et le présidentialisme
a toujours été un...
Je retiens qu'aucun
de nous trois ne sait
ce qu'il va faire
pour qui il va voter.
Non du tout.
Mais je sais pour qui
je ne vais pas voter.
C'est ça.
Moi, je suis comme le 4ème.
Moi, je sais pour qui
je ne vais pas voter,
mais ça fait beaucoup de monde
pour qui je ne vais pas voter.
C'est à dire,
à peu près tout le monde,
c'est le problème.
Tu restes avec quoi ?
Trois choix ?
Et il n'y en a aucun
qui me fait envie, quoi.
C'est ça qu'après,
chacun réagit comme il veut.
Souvent,
la façon dont j'en pense
et remarquée,
c'est,
OK, je vais prendre
la personne
qui me représente,
enfin, pas qui me représente
le plus,
mais qui par défaut
va prendre le plus.
Alors,
pour répondre à
Backtoui sur le chat
qui me dit que,
qui me raille un peu
en disant que les Français
ne font pas la différence
entre la politique intérieure
et la politique extérieure,
moi, je te réponds
que les Français
ne sont pas si cons.
Un peu quand même.
Oui, non, non,
mais ils peuvent
ne pas faire le distinguo
intellectuellement,
mais ils peuvent le faire
intuitivement.
Il ne faut pas l'exclure.
Alors, je vois que
Vincenzo
est manifestant
un fan de Mélenchon.
Moi, personnellement,
ça me dit,
je ne sais pas,
je ne sais pas où
je serais à 65 ans.
Quand tu as envie de bosser
?
Non, je ne sais pas.
Toute ta vie !
Moi, j'ai la chance
de faire un boulot
que j'aime, si tu veux.
Je comprends que les gens
ont envie d'être
à la retraite 60 ans,
mais la vraie question,
c'est est-ce que c'est
gérable économiquement ?
Moi, je trouve que
dans tous les programmes
que j'ai lus,
il y a un vrai problème,
c'est qu'il y a plein
de propositions
qui sont bonnes,
mais comment tu les finances ?
C'est un vrai souci,
parce que je ne vois
aucune solution
de ce côté-là.
Alors, je voudrais répondre
à Vincenzo,
78,
qui nous dit
ça ne marche pas,
LTP,
car Macron ne gouverne
pas en ordonnance
sans soucier du Parlement.
Eh bien, pas tout à fait.
Souvenez-vous
de la cohabitation
avec Chirac,
qui voulait faire passer
ces réformes
par ordonnance,
puisque les ordonnances
sont proposées
par le gouvernement
et ratifiées
et signées par le président,
et après ratifiées
par le monde plus tard.
Eh bien, à l'époque,
je crois que c'était
pendant la première cohabitation,
si ma mémoire est bonne,
Chirac avait préparé
tout un programme
par ordonnance,
les ordonnances sont arrivées
sur le bureau
du président de la République
et Mitterrand a dit
je ne les signerai pas.
Il ne les a pas signées.
Et il n'y avait pas
de président constitutionnel
à l'époque
et il ne les a pas signées.
Donc, ça avait bloqué
toutes les réformes.
Donc, en période
de cohabitation,
faire des textes
par ordonnance,
ce n'est pas si évident
que ça.
En tout cas,
ce n'est pas un sujet
sur le programme
on va pas parler de politique
pendant trois plombes,
parce que ce n'est pas
trop notre domaine.
Juste, moi,
personnellement,
honnêtement,
je ne sais pas.
Je ne suis pas un fan
de Mélenchon,
je ne vais pas vous le cacher.
Je n'aime pas le personnage.
Je suis désolé.
On parle politique, là ?
Tu dois rester objectif.
Non, je sais,
mais je ne sais pas.
Il y a des trucs
qui me bloquent
dans son programme.
Il y a des trucs qui me...
Ah, donc on parle politique,
mais non.
Non, je n'en sais rien.
Je ne sais pas.
En tout cas,
chacun fait ce qu'il veut.
C'est le plus important.
Votez pour le...
Nous, on voulait vous donner
avec Captain Webb
un éclairage
sur le programme numérique
des candidats.
Qui n'est pas brillant,
on ne va pas se le cacher.
Sans prendre parti
pour l'un ou pour l'autre.
Effectivement,
il n'y a rien de très original.
Mais est-ce qu'il peut y avoir
quelque chose d'original
aujourd'hui sur le numérique ?
Ce n'est pas évident.
D'autant plus,
il ne faut pas oublier
que le numérique
est un outil
à des fins politiques
sur la plupart des sujets.
C'est vrai.
Et ce qui est d'ailleurs
traité de cette manière-là
par la plupart des candidats
à la présidentielle.
Ça, c'est sûr.
C'est ça qu'on peut retenir
principalement.
Le numérique
n'est pas une fin en soi.
Tout à fait.
Oui.
Voilà.
Voilà, Captain Webb.
Eh bien, écoute,
on a fait un petit point
qui, je pense...
Voilà, on a fait notre point
politique de tous les 5 ans.
Ouais.
Et désormais,
nous sommes repartis
pour 5 ans.
Voilà.
Est-ce que nous serons là
en 2027 ?
C'est pas gagné.
Est-ce que nous serons tous vivants ?
Est-ce qu'il y aura encore
une planète ?
C'est pas sûr.
Captain Webb lutte contre
le cholestérol,
Manox contre sa propre bêtise.
Ça n'est pas évident.
C'est la vie.
Bref, peut-être que nos enfants
nous auront remplacés
à ces postes.
Ils enregistreront toujours.
Ouais.
En force nucléaire.
Exactement.
Bon, bref, en tout cas,
le plus important,
c'est aller voter
si vous avez envie.
Votez pour...
Ouais, à la rigueur,
celui que vous trouvez
le plus proche.
Au moins, aller voter.
Je pense que c'est important.
Ouais, mais en même temps,
c'est un peu dommage
d'aller voter
si on compte pas ton vote
si tu décides de voter
à personne.
C'est un problème.
À ce moment-là,
n'allez pas voter.
Parce que si on dit
aller voter
et qu'en fait,
on dit,
on l'a pas compté,
il y a quand même
un petit problème,
je pense.
Non, mais c'est sûr.
C'est sûr.
Ça, c'est sûr
que le débat
sur le droit de vote
est aussi un débat
sans fin.
Exactement.
Et je pense qu'on va
arrêter là
parce qu'on n'a pas
de boise-oeufs
de toute façon
et puis on ne pourra
pas remplacer
notre bon Quakos.
Et puis il est déjà tard
en plus.
Il est déjà minuit 35.
C'est l'heure
de lancer le générique
de fin
si je ne me trompe
pas de bouton.
Alors nous voilà,
nous avons terminé
ce mois de mars.
Nous nous dirigeons
vers le mois d'avril.
Ce qui veut dire
que nous nous retrouverons
le 14 avril
si je ne me trompe pas.
Encore que
je n'en suis pas si sûr
parce que je viens
de me rendre compte
que c'est mon anniversaire
de mariage.
Du coup...
Attends,
donc on ne se retrouve pas
à la 25 ?
Non, mais le prochain
capitaine,
excuse-moi,
c'est le 11 avril.
Ah merde,
je suis au mois de mars.
Ça me rassure.
C'est bon,
je ne sais pas pourquoi
j'avais appelé l'anjeu.
T'es con comme une boy.
J'étais sur le mois de mars,
excusez-moi mon Dieu.
C'est le 11
et ensuite c'est le 25.
Voilà,
11 et 25,
à priori je serai là
aux deux numéros.
Donc c'est bien,
tout va bien.
Et toi,
madame ?
Je serai là,
je serai présent.
Bon ben c'est bien.
Présente.
Peut-être quako sera-t-il présent
aussi,
nous ne savons pas
pour l'instant.
En tout cas,
on se retrouvera donc
le 11 avril
puis le 25 avril.
On vous parlera encore
de technologies,
de crypto-monnaies
et probablement
de choses
que vous pouvez vous mettre
dans le fion.
D'ici là,
vous nous retrouvez
sur les réseaux sociaux
Apéro du Capten,
sur Twitter,
CaptainWeb,
Lord ton père,
Dr Manok,
sur Twitter également.
Oui, sur Twitter.
Merci les amis,
amusez-vous bien,
allez vous reposer
parce qu'il n'est pas tôt
et on se retrouve très bientôt
et moi vous me retrouvez
dans JVM2 mercredi
parce que j'ai dit
C'est incroyable !
C'est dingue !
Allez,
à plus les amis,
à bientôt !
Apéro du Capten !
Sous-titrage ST' 501