Salut et bienvenue dans le bonus content de Pardon GPT.
Ici, vous allez pouvoir écouter le gras, ce qu'on a coupé mais qu'on a gardé,
que Zuh a gardé dans son petit frigo.
Et aujourd'hui, qu'est-ce qu'il a dans son frigo ?
Il a Thomas VDB, il a Sébastien Chassaigne, il a Fadilly et Sado,
et il a surtout aussi Guillaume Meurice.
N'hésitez pas à écouter d'abord les épisodes, sinon vous n'allez rien comprendre.
J'ai envie de dire OMG, est-ce qu'on a envie d'écouter des épisodes ?
On comprend rien.
Allez, je coupe, sinon je vais me faire engueuler.
Bye les gars, on se retrouve en boîte.
Ce que je me suis toujours dit, que le bousier,
tu sais, à chaque fois qu'un explorateur, enfin pas un explorateur,
les scientifiques découvrent un explorateur.
Moi, j'ai vu une vidéo d'un enfant de 4 ans.
C'est clair.
Regardez, là-bas ! Oh, il bouge son caca !
Tu sais, quand il nomme les insectes, par exemple,
tu sais, comment ça s'appelle les oiseaux ?
Non, c'est même pas les oiseaux, en plus, c'est des papillons.
Les inséparables ?
Je ne sais plus quoi ils s'appellent.
Les inséparables, c'est un élément.
L'autre...
L'inséparable, c'est les oiseaux.
C'est les oiseaux.
C'est l'autre meurtre, tu vois.
Tu appelles ça les inséparables.
C'est super joli.
Il va trouver un joli mot, quoi.
Les éphémères, c'est ça.
Les éphémères, c'est des papillons, du coup, qui...
C'est ce genre de petits papillons, je ne sais pas.
Ils vivent au jour.
C'est un petit peu dégoûtant, ouais.
Et c'est joli.
Ça existe à l'état de larve pendant très longtemps,
mais c'est une fois que c'est...
Après, c'est 24 heures.
À chaque fois, du coup, tu as un mot, tu vois,
qui est cool pour décrire l'animal ou l'insecte.
Et je me suis toujours dit, pourquoi les bousiers,
personne appelle ça un sisyphe, alors que c'est là, quoi.
Genre, il passe sa vie à pousser sa boue
sans jamais avoir d'autres choses à faire.
Quand il l'amène dans son terrier,
il va chercher une autre boule.
Frère, juste en face de toi.
Mais après, je pense qu'on est plus...
Ça appartient plus à l'école naturaliste de Sébastien,
tu vois, à la manière du « Je le suspect »,
tu vois, à l'époque.
Comment je l'appelle ? Je l'appelle.
Qu'est-ce qu'il y a devant moi ?
Une bouse, bousille.
Ouais, ouais.
Je trouve que vraiment, c'est plus ça, quoi.
Gros branleur, quoi.
C'est vrai qu'un sisyphe, c'est très stylé.
Ouais, parce que le mec,
t'es là, alors, vous voulez l'appeler quoi ?
Un bousier.
Un merdier.
C'est pas vraiment un merdier.
Faites un effort, quand même.
Un cacaillé.
Un pousse caca.
Un pousse caca, t'as vu ou pas ?
Un roule ta merde.
T'as dit quoi ?
On dirait une chanson d'Annie Cordy.
Pousse caca.
Hé, pousse caca.
Oh, c'était Édipia.
Ouais, mais...
Ok, d'accord.
Non, mais...
Non, mais fourmise-moi...
Très sûrement recoupé au montage.
Ouais, ouais, ouais.
J'ai envie de...
Non, non, mais fourmise,
moi, du coup, ça a été un impact.
Parce que moi, j'avais une...
C'est vrai qu'il y avait mille et une pâte.
C'est qu'on oubliait un petit peu.
Il y a eu un vrai combat, par contre, entre les deux.
Il y a un vrai combat, mais surtout que moi,
gros traumatisme.
Quand la fourmise fait décapiter dans fourmise,
c'était vraiment quelque chose d'assez impactant, quoi.
Toi, tu l'as vécu comment ?
Hum, hum, hum.
Tu attends, tu veux dire que t'as fait...
Non, si, si, je l'ai vu,
mais j'aimerais bien que vous me rappeliez exactement ce moment.
Parce que je l'ai vu,
évidemment, j'étais aux avant-premières et tout.
Bien sûr, ouais.
Mais...
Oui, oui.
Non, mais moi, il y a...
Ça me dit...
Je trouve que tu racontes bien,
donc je veux bien que tu le fasses.
Dans mon souvenir, il me semble que fourmise,
ça met en place la guerre contre les termites.
Exactement.
Et à un moment, je crois que termites
sont équipés d'une espèce d'acide à la manière d'aliennes.
Et à un moment, je crois qu'il y a quelqu'un
qui se prend une grosse giclée d'acide
et qui fond littéralement.
Il y a la tête vraiment d'une fourmi
et ça m'a assidu...
Qui parle en plus.
Oui.
Et ça m'a traumatisé.
Vraiment, très jeune.
J'avais 25 ans, mais ça m'a vraiment traumatisé.
Mais toi, ouais, non, ça...
T'as pas joué...
De toute façon, en fait,
t'avais des NDA aussi,
donc t'as ton cerveau...
J'avais des ?
Des non-disclosure agreement.
Bien sûr.
Donc tu pouvais pas regarder la...
T'avais juste le script, finalement,
donc peut-être les images t'ont pas marqué, quoi.
Si, si, si.
Si, si, ouais.
Et alors, pardon,
il n'y avait pas Woody Allen
qui faisait une voix dedans,
ou un truc comme ça.
Allez, on va passer...
D'ailleurs, oui,
il sort avec sa larve,
sa propre larve dans le film.
Moi, je crois qu'il se fait choper
avec des photos de larves.
C'était sa larve adoptive.
C'est ça, oui.
Et c'était même pas...
Enfin, bon...
C'est beaucoup plus compliqué.
Woody, c'est quoi dans ton arbre ?
C'est des œufs ?
Il y a des œufs dans ton arbre ?
Il faut séparer la fourmi de l'artiste, OK ?
C'est vrai, c'est vrai.
Pardon.
Bon, ouais, fourmi,
c'était un...
J'étais très intéressé par ça
parce que c'est fou, quoi.
sponsorisé.
Donc, t'as rencontré Spielberg,
j'imagine...
Bien sûr.
C'est Spielberg, Fourmise ?
C'était produit par Dreamworks.
C'était Dreamworks, ouais.
C'est vrai, ouais.
C'est incroyable.
Et le seul qui a touché
zéro tune là-dessus,
c'est Bernard Werber.
J'avoue, il doit être bien dégoûté,
ce bolos.
C'est vrai, punaise.
Après, maintenant,
il est sur M6.
En rapport avec...
Apparemment, à la base,
les deux studios étaient en discussion
avec Bernard Werber.
D'où tu connais autant de trucs
sur Fourmise, toi ?
Parce que...
Alors, t'as Bernard Werber
qui raconte dans un podcast
ou dans une émission...
Bernard raconte son...
Voilà, exactement.
Que, justement,
ils étaient en discussion
avec et Disney pour Mille et une pâte
et Dreamworks pour Fourmise
et que les deux sont tirés la bourre
et qu'au final,
aucun a racheté les droits
des Fourmis.
J'ai dit Bernard Werber
en cinéma, genre,
les chers !
C'est de la merde,
c'est une bataille de Fourmis
contre des termites.
Il a fait trois livres,
il s'est pété les couilles
pendant sept ans.
T'es gentil, encore.
Putain, pauvre Bernard, quoi.
Il a pas touché une tune.
Putain, grosse force à lui, quoi.
Ça, c'est un vrai souvenir d'enfance.
Putain, les Fourmis, par contre.
Tu vas encore nous parler
de pisser sur les Fourmis ?
Non, les livres.
Ah, les livres de Bernard Werber,
justement.
Ouais.
C'était un flashback de voix
qui met ma main
dans un fourmi et un qu'il lèche.
Non, c'était trop bien, ces boucles.
Non, j'étais très passionné.
C'est là où j'ai tout de suite
une vibe très Hugo Clément
dès la cour de récré.
C'est vrai qu'il y avait
beaucoup d'enfants,
je l'ai fait, je l'avoue,
qui tuait les Fourmis.
Ça, ça me mettait hors de moi.
Et j'avais vraiment mis
un point d'honneur
à préserver toutes ces races d'insectes.
Parce que pour moi,
c'est le premier abord
de la psychopathie.
Donc, surveiller vos enfants
et on préserve les Fourmis,
c'est important.
Est-ce que tu élèves
tes enfants végétariens ?
Non.
Parce que pour moi,
ça a été un processus,
c'était une évidence.
J'ai pas fait de...
J'ai pas trop de...
Non, non.
Parce que j'ai commencé
à être végétarien
il y a 4 ans.
Donc, ça m'est arrivé
vraiment il n'y a pas très longtemps.
Et non, non.
C'est un processus.
Enfin, il n'y a pas de...
Je fais attention
à ce que je lui achète,
etc., etc.
Mais je...
Moi, je peux plus du tout.
Un jour, en fait,
je me suis réveillé,
j'avais un rapport au cadavre.
C'est-à-dire que...
Dans le lit.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
J'arrête la viande.
Non, j'étais en train
de préparer un poulet rôti.
Enfin non, d'ailleurs,
je préparais un poulet au miso.
J'ai vu comme si je massais...
Parce que mon fils
avait des problèmes de bide et tout.
J'ai fait un parallèle étrange
entre mon fils
quand il était nourrisson
et ce poulet
que j'étais en train de masser.
Donc, ça m'a fait...
Hop, tiens, c'est chelou.
J'avais des amis à manger.
Ils mangent le poulet.
Je sens que ça ne se passe pas pareil.
Et dès le lendemain,
impossible de remettre
de l'animalité dans ma bouche, quoi.
Et j'ai essayé.
Tu vois, j'ai essayé.
Je prenais un bout de jambon.
Je me suis dit
« Merde, c'est pas possible. »
Et tout, machin.
Tu étais comme un peu forcé, quoi.
Et tout ce qui était un peu...
Tout ce qui était mort, en fait,
je ne pouvais plus,
y compris le poisson,
y compris machin.
Et alors, c'est pour ça que,
par exemple,
c'est bizarre,
mais les huîtres,
j'ai continué à en manger
parce que c'était justement
vivant au moment où je les mangeais.
Et considéré, en plus,
plus ou moins vegan.
Ah bon ?
Ouais, ouais.
Parce qu'en fait...
Par les vegans.
Ah, ok.
J'ignorais.
Faisant partie un peu de la team.
Ok.
Parce qu'il n'y a pas de système nerveux
et c'est vraiment très, très proche
de genre une plante.
Et en plus,
l'élevage de huîtres
est plutôt bon pour l'environnement.
Mais alors, bizarrement,
les moules,
incapables d'en remanger à nouveau.
Alors, les moules,
il y a des bas.
Ah oui.
Mais tu vois,
c'est marrant
parce que je ne m'étais pas renseigné
sur quoi que ce soit.
J'avais des amis végétariens
ou véganes,
mais c'était vraiment une évidence.
Et donc, non,
je n'ai pas enseigné.
Je n'enseigne pas à mon fils là-dessus
parce que moi-même,
je n'ai pas construit vraiment
de vrais discours
qui soient nutritionnels
ou qui soient même politiques
par rapport à ça.
Mais évidemment,
j'ai un discours politique
sur le fait que la viande rouge
est écocide
ou un petit truc que le café,
que le fromage de lait de vache,
notamment,
des trucs comme ça.
Mais non,
pour l'instant,
je n'ai pas encore...
Tu n'as pas passé le step
du véganisme encore ?
Pas dans sa...
On rentre dans le podcast après.
Je ne dirais pas
dans sa forme politique, non.
Et puis,
parce que moi,
je fonctionne vraiment uniquement
en général par évidence
et pas par...
Je n'essaie de jamais fonctionner
par jugement.
Je sais juste de comprendre
au bout d'un moment
et je me renseigne un peu
au fur et à mesure.
Mais non,
le stade du véganisme,
pas encore.
Mais le fait est que...
Pourtant,
c'est vraiment une suite logique
qui est extrêmement évidente
au végétarisme.
Je l'entends parfaitement,
mais le fait est que,
tu vois,
pour ma mère,
ça a été très compliqué
à intégrer.
Tu vois,
le poulet,
ce n'était pas de la viande,
etc.
Donc,
le poisson,
encore moins.
Le fait est que...
Je sens que j'ai du mal
à manger du fromage
de plus en plus.
Mais tu vois,
c'est un processus.
Organique.
C'est un processus.
Et puis,
tu vois,
enfin bref,
il y a plein de choses.
Tu vois,
moi,
j'avais entendu des trucs
sur la présure,
des trucs comme ça
par rapport au fromage
et puis je suis allé visiter
un mec qui faisait du fromage
de chèvre et tout
qui m'a bien expliqué
que ce n'était pas tout à fait vrai
qu'on retirait le petit initialement
puisque de toute façon,
on ne peut rien faire
du colostrum des chèvres
juste après la naissance des petits.
Donc de toute façon,
il n'y a pas un vrai sevrage
qui est effectué,
en tout cas,
dans ce type d'exploitation,
etc.
Après,
cet argument chez les véganes,
ce n'est pas chez le petit agriculteur
qui justement fait bien.
bien entendu,
mais tu vois,
je fonctionne vraiment
par étapes
parce que j'ai besoin
que ce soit évident.
Et donc,
non,
mon fils,
il adore les saucisses.
Ça m'arrive.
Alors,
j'ai beaucoup de mal
à les cuire.
Je suis vraiment
incommodé par l'odeur
de la viande
effroie des cuites.
Moi,
ça fait 12 ans
que ça me fait encore saliver.
Genre même le poulet et tout.
Ah non,
je n'ai pas de...
Tu vois,
je ne sais pas très bien en parler
puisque c'est vraiment
un processus évident.
Tu en parles plutôt pas mal
quand même.
Ah ouais,
ouais.
Parce que j'essaie
d'en parler de manière honnête.
Je ne peux pas dire
que j'ai développé
un discours là-dessus.
Je ne peux pas dire que...
Et je n'ai pas envie de dire...
Je n'ai pas envie
de faire la leçon aux autres
sur des sujets
que je ne maîtrise pas non plus.
C'est intéressant
que tu en parles
du point de vue de l'évidence
au final.
Parce que c'est un truc,
moi justement,
où je me pose beaucoup les questions.
J'ai du mal à comprendre
pourquoi les gens
ne voient pas l'évidence
sur le végétarisme.
Et c'est un truc,
je te jure,
moi étant vieux végétarien,
entre guillemets,
c'est quelque chose
que je n'ai jamais été
vraiment prosélite
et je n'ai jamais vraiment
imposé aux gens
ni énervé pendant un repas
ou un truc comme ça.
Mais vraiment,
c'est un truc qui,
là, en ce moment,
je commence vraiment
à me demander
pourquoi ce n'est pas
un débat
qui revient un petit peu
sur le devant de la scène,
même, tu vois,
genre dans la sphère de juste...
Après, c'est épatant
les avancées
qui sont faites
en termes d'offres
même dans la grande distribution.
Ça ne va pas
dans le bon sens.
Alors, le fait est que,
je compare à mon échelle,
donc ça vaut ce que ça vaut,
c'est mon expérience,
machin,
mais le fait est que,
maintenant,
ma mère a accès
à des produits
qui font qu'elle envisage
plus ce truc.
Je dis ça,
mon exemple ne fait pas
évidemment loi du tout.
Non, non, mais c'est pas faux.
Évidemment,
en termes de macro-politique,
ça vaut pique-pendre,
mais en micro-politique,
c'est pas mal.
En micro,
enfin, je veux dire,
en bassin de vie,
il se passe des petites choses.
Et effectivement,
tu vois,
déjà, moi,
à partir du moment
où j'arrive à faire changer
un petit peu les habitudes
de ma mère,
d'un entourage proche,
etc.,
c'est déjà ça.
C'est au moins ça.
Après, évidemment,
qu'à grande échelle,
ça ne vaut pas grand-chose
et qu'il faudrait beaucoup plus
de radicalité.
On a toujours besoin de radicalité.
Après, moi,
je gueule basse forcément
sur un truc à grande échelle.
C'est juste que je suis vraiment étonné
de ne pas le voir
même dans des petites sphères.
Enfin, même, tu vois,
souvent,
c'est un truc assez marrant
quand tu dis que c'est végétarien.
Tu as une réponse immédiate
des gens en face
qui vont dire
« Moi, je ne mange pas beaucoup de viande. »
Ce qui est complètement OK.
Mais c'est assez intéressant.
Je trouve comme système,
dès que tu parles
à quelqu'un de végétarisme,
c'est presque un système
de défense instantanée
de dire « Non, mais attends,
moi, je n'en mange pas beaucoup. »
Du coup,
ce qui est super cool, tu vois,
mais c'est marrant
de tout de suite vouloir relate
alors de dire
que c'est complètement OK
de ne pas être végétarien.
Donc, ça veut bien dire
que le discours
a fait un peu de chemin
parce que « Fuit un temps,
ce n'était pas ça. »
« Fuit un temps, c'est
moi, je ne mange pas de viande. »
C'est « Oh, ouais, d'accord. »
Et là, on parle
de nos cercles aussi,
je pense,
entre le petit bobo, par exemple.
Et encore maintenant.
On sait que dans le sud-ouest.
Quoi que ça a vraiment changé.
Non, ça bouge dans le sud-ouest.
Vraiment, pour le coup.
Et très honnêtement,
il faut se lever de bonheur
pour trouver des restaurants
qui vraiment n'ont aucune
offre végétarienne.
Elles valent ce qu'elles veulent.
Je peux te lever vers 10 heures.
Mais ce qui n'est pas si tôt que ça,
ce qui n'est vraiment pas tenu tôt,
c'est ce que je te dis.
Sauf quand tu as un enfant de 6 ans,
je pense que c'est très tard.
Dis-donc, c'est très tard, ouais.
Mais je suis content
qu'il commence à faire
la grasse matinée, d'ailleurs.
C'est trop cool.
Tu l'as bien élevé.
Non, mais si, moi,
franchement, très honnêtement,
même sur des routiers,
des trucs, des machins,
tu peux te faire...
Alors, en véganisme, non.
J'allais dire,
tu peux te faire une omelette, tu vois.
Une omelette frite,
tu en as quasiment partout.
Je vous ai laissé le poulet,
par contre, toi.
Ma grand-mère,
quand j'avais dit
que j'étais déçu végétarien,
il m'avait fait du foie gras.
Elle était vraiment très fière.
C'est le pire truc, en plus.
Ma mère m'a fait du poisson.
Mais t'es végétarien aussi ?
J'essaye au maximum.
Je galère parce que j'adore...
Enfin...
J'adore tuer.
Non, mais voilà.
J'essaye.
Et là, c'est mon premier anniversaire
dans 15 jours
où j'ai demandé à ma mère
de me faire un déjeuner végétarien.
Parce que c'est mon anniversaire
et que j'ai pas envie de bouffer du an.
Mon anniversaire ?
C'est l'inverse.
Des fois, à mes anniversaires,
je mange un peu de viande.
Genre un poisson.
Ah oui, tu vois,
moi j'en suis incapable.
Parce que j'aimerais me dire
que le jour de ma naissance,
un animal meurt.
Ce qui est le cas, d'ailleurs.
C'est ça.
Et même pas que.
Ouais, pas que.
Il y en a un milliard, cinq.
Bon, il faudra montrer Babe à tes enfants.
Pardon.
Je suis désolé pour cette parenthèse.
Parce que Babe,
ça peut être un très bon film.
Excellent film, Babe.
Je pense qu'il peut être
une belle intro pour les enfants,
plus certainement.
Et Chicken Run.
Alors, depuis...
On n'en est encore que là.
du début.
Depuis Sébastien,
n'a cessé de...
Depuis Sébastien n'a cessé
de faire ses preuves.
De la bouffe.
Végétarien ?
Pas que.
Entre autres.
Partiellement.
C'est donc que je mange
des végétaux,
mais quand t'es végétarien,
c'est que tu manges
des végétaux,
mais pas que.
C'est-à-dire,
je suis aussi d'autres choses.
Je mange des bonbecs.
Végane, du coup,
sur les côtés.
Ah non, non,
je ne suis pas végane.
Non, mais je mange
parce que flexitarien,
c'est comme omnivore,
en fait.
C'est comme quand tu manges
un peu de tout.
C'est un truc du lobby
de la viande, ça.
De quoi ?
Flexitarien ?
Oui.
C'est-à-dire qu'ils ont inventé
le terme pour faire en sorte
de vendre de la viande
en disant,
vous n'êtes pas de mauvaise personne
car vous mangez de la viande.
Oui.
Non, mais j'essaie de limiter...
J'ai l'impression d'être
trop lourd,
rien qu'en disant ça.
J'essaie de limiter
ma consommation de viande.
Mais c'est vrai,
c'est vrai,
j'essaie de limiter
ma consommation de viande.
Vous êtes végétarien, vous ?
Oui, non.
Toi, tu es végétarien, toi ?
Depuis longtemps.
Depuis longtemps ?
Depuis qu'on se connaît.
Ah bon, c'est vrai ?
Première fois que je t'ai vu,
je t'ai l'argent à la viande.
C'est dès que tu m'as vu.
Tu m'as vu, je finis comme ça.
C'est vrai,
j'évoque tout de suite
le brocoli.
Non, mais j'aime bien
faire un bouffé.
Ça, c'est vraiment
un truc rock pour moi.
Et donc, du coup...
On ne parle pas de rock.
Non, non.
C'est le band word.
Le band word.
Ouais, non, mais ouais,
putain, mais moi,
c'est vraiment un truc...
Mais bon, c'est peut-être
parce que j'ai des enfants,
même si je prépare à bouffer.
En fait, ils ne bouffent pas
ce que je fais à bouffer.
Ils veulent manger
des spaghettis à la fin.
Mais quand même,
non, j'aime bien faire un manger.
Et c'est arrivé sur le tard ?
C'est arrivé...
Putain, j'aime bien l'énergie
que tu mets dans la question
pour relancer un peu.
Et c'est arrivé sur le tard,
cette passion ?
Et si tu parles en mettant
plus de mots dans tes réponses
et plus d'éléments
pour construire...
Je note de l'avoir ajouté
dans notre liste.
C'est cool quand même
que du coup,
le BDO s'en est sorti
même en ayant envoyé
la moitié de ses participants
à Lost 2.
Les couilles.
Oui, oui, oui.
Ah bah, on n'y croyait plus.
On n'y croyait plus,
mais je ne sais pas
si vous connaissez
cette légende.
Alors là,
on va sortir un peu
de l'Empire Romain,
mais une bataille
absolument incroyable
qui s'est passée
dans la vallée de Dana.
Bien sûr.
C'est exactement
la même histoire.
Hakim,
je ne sais pas si vous voyez
qui c'est,
le fils du forgeron.
Qui est venu te chercher.
Et c'est lui
qui avait organisé le truc.
J'ai toujours demandé...
C'était des Sumériens
à l'époque.
Ce n'était pas les Carolingiens,
c'était des Sumériens
prêts à croiser le fer.
Incroyable, les gars.
Incroyable.
Et à la fin,
je ne sais pas si vous connaissez
cette légende,
mais il se dit
je perds.
Il se dit je perds, quoi.
Et le long de mes joues,
ils sont mis à couler des larmes.
Et il se dit
c'est foutu,
la bataille est foutue.
Et quand il ouvre les yeux,
il voit tout le monde
qui était en train de partir,
les ennemis qui se barrent.
Et il comprend qu'en fait,
il a gagné.
À nous, c'était pareil, quoi.
On était là,
on a perdu,
on a perdu.
Ce qui est super étrange
comme vision de la guerre, quoi.
Genre, tu es en train de te battre.
Tu es genre,
tu sais quoi,
je vais crever.
Et puis tout le monde
en courant.
What ?
C'est un mindset de loser
de l'abandonne.
Ouais, mais bon.
Je te dis qu'Akim le fils
vengeron,
il n'a pas repris en voiture
après.
Il est mort,
je crois,
Hakim le fils.
Ouais, ouais, ouais.
C'est une histoire
qui n'est pas gaie.
Désolé,
je ne voulais pas plomber l'ambiance.
C'est important aussi
comme on est un peu
dans un mood historique.
Mais je crois
qu'à la construction
de Nigloland,
ils ont vu la sépulture
de Hakim.
Ils se sont dit,
oh tiens,
ça, ça peut être pas mal
pour la grande citrouille.
Comment tu peux connaître
Nigloland ?
Personne ne connaît
Nigloland.
À part les gens de l'Est.
Attention,
on peut bosser
dans la construction.
Il était directeur artistique
de Nigloland.
J'adore ça.
À Nigloland,
il n'y a encore pas si longtemps,
il y avait l'équivalent
de l'île aux pirates
à Disneyland
avec vraiment
un personnage de noir
avec un accent noir
au parleur.
Je crois qu'ils l'ont enlevé
il n'y a pas longtemps.
On est là.
Il y avait un stand
blackface.
Quasi.
Et je crois
qu'il y a encore eu
un accident avec des morts
cet été à Nigloland.
C'est vrai ?
Je crois sur une montagne russe,
un wagon qui a fait...
On dit juste montagne là-bas.
Mais bad buzz,
still buzz.
Voilà.
47 morts
en protection.
Ça prend de la pub.
Et encore les transitions
de Pierre.
C'est un stature.
Oui, c'est vrai.
Il y en a une qui est passée
tout à l'heure,
on ne l'a même pas noté.
Oui, c'est vrai.
Il devient fort.
Suite à la victoire.
J'ai une anecdote
à Crobranche.
Vous voulez une anecdote
à Crobranche ?
Oui.
Cet été,
il y a un Acrobranche
à côté de là où j'habite.
Il y a un mec
qui s'est cassé la gueule
et qui s'est pété le bras.
Du coup,
avec ma meuf,
on s'est dit
on va y aller
la semaine d'après.
Comme ça,
ils auront tout bien
vérifié le parcours
et on est sûr
que c'est la semaine
la plus sécure.
La foudre ne tombe pas
de fois.
Exactement.
Et on arrive
et les gars,
ils commencent à nous dire
on n'a pas rouvert
tous les parcours
parce que toi,
c'est vrai,
il y en a encore la moitié
qui sont en vrac.
Et nous,
on était déjà comme ça
avec les baudriers.
On attendait,
on faisait
ah oui, d'accord.
OK.
Let's go.
Voilà,
on va y aller.
Donc arrêtons
tous ces Acrobranches,
tous ces niglolans.
Ils le voient quoi.
T'es en train
de t'amuser,
t'as juste
ça va le monsieur ?
Mathias.
Ça va descendre.
On descend Mathias.
On mousquetons l'endroit,
on mousquetons l'envers.
Mais on prend du plaisir
à la Grosmanche.
À part la Tyrolienne.
Tu fais tout
pour la Tyrolienne.
Ouais,
la Tyrolienne,
c'est stylé.
Ouais,
c'est marrant.
C'est génial.
C'est trop bien.
Mais c'est pas mieux
le truc dans la montagne
qu'on s'appelle.
Il y a des trucs
qui a bien fait rater.
Ouais,
ça.
On ne voit pas tes enfants,
la vie a fait rater.
Je ne sais pas.
On se retrouve en haut.
Mathias.
Il est encore en bas.
Tu mangeras
quand on va monter,
Mathias.
Plus t'attends,
moins t'es harnaché.
Je ne m'y connais pas.
Rien à foutre
ces sud-radio maintenant.
Rien à manger.
Et du coup,
putain.
C'est RMC.
RMC,
ils ont un bruit,
un son de radio
et en fait,
ça te tabasse.
Tu penses que...
Comme ça,
c'est hyper compréhé.
C'est dégueulard.
Ils sont dégueulasses.
Tu as l'impression
de te faire casser la gueule.
Alors,
écoute,
tout de suite.
C'est l'impression
que le mec,
il t'a attrapé.
C'est pire que sud-radio.
Alors que Fip,
ça te laisse.
Moi,
j'étais petit,
mes parents regardaient
les matchs du rugby
en coupant le son de la télé
et ils mettaient sud-radio
en même temps
pour avoir le mec
qui est sur le radio.
Et c'était un grand monde.
Avec Bercov et tout.
Les mouches,
les chagènes,
les chagènes.
Non,
sud-radio,
à l'époque,
c'est récemment
que c'est devenu
Fâche Hollande.
Bref.
On peut juste parler rubis,
merde.
Rubis,
rubis,
cette coupe du monde.
Et on pense à Jean Dujardin,
le pauvre en ce moment
qui est attaqué
de toutes parts.
Qu'est-ce que c'était
que cette merde ?
Il m'a l'air du rubis.
Ben non,
justement,
il m'a l'air du pince.
Justement,
je peux dire que
pour avoir
les potes de Toulouse
qui sont montés à Paris
justement pour aller voir,
ils étaient tous révoltés.
Dont mes parents.
Qui est vraiment en mode
genre,
ils nous prennent vraiment
pour des tocards.
C'est vraiment
Paquito,
Paquito Baguette.
La baguette du béret,
enfin.
N'importe quoi.
Je ne sais pas,
ils auraient pu faire
un truc un peu plus intéressant
que du jardin.
Mais comment tu fais ça ?
Frère,
tu imagines d'avoir vraiment...
Il est arrivé dans un stade,
gros.
Il a poussé son buton
tripantère avec des baguettes.
Le gars,
il a un Oscar.
Il est arrivé
au milieu d'un stade,
d'un stadium,
avec tous ces gens
qui le regardent
et le fait un sentiment
de genre,
oh,
oublie du pèvre.
Tu imagines ?
Avec le coq.
Avec le coq qui arrive.
Putain,
qu'est-ce que je fous
de ma vie, moi ?
J'avais tout.
Je me dis justement,
c'est de l'art contemporain,
c'est de l'abstraction
de l'abstraction.
Ça se trouve que dans 20 ans,
on se dira,
putain,
c'était des génies, les gars.
C'était méta.
C'est impossible.
On va passer vraiment
pour des gros cons, quoi.
Moi, je me dis ça,
des fois,
tu vois,
Marlène Schiappa,
je me dis,
c'est Rémi Gaillard,
en vrai.
C'est une meuf
qui un jour va faire,
mais non !
Ou alors qu'il va faire
une expo au Mucem
ou à Beaubourg
en faisant regarder
et on sera là,
ah, putain.
Ah, d'accord.
J'ai toujours cet espoir-là.
Ouais, exactement.
Un truc comme Roachim Phoenix
quand il avait fait son rôle
de faire une carrière de rappeur.
C'est Roachim ?
Non, c'est pas ça que dit ?
Roachim Phoenix ?
Roachim ?
Yo-yo, quoi.
Un genre plus shame.
C'est la mexicaine,
mais Roachim Phoenix.
Ouais, je me dis toujours ça.
Alors peut-être que c'est ça.
Putain, on l'espère.
Peut-être que non,
c'est juste nul.
C'est peut-être nul.
C'est nul.
Du jardin,
je pense que c'était premier nul,
mais c'est pas sa faute.
Je pense que c'est juste
on lui a dit,
mec, fais ça,
prends ton billet.
Il s'est quand même entraîné
très longtemps.
Il aurait pu dire,
ouais, les gars,
pas sûr.
Le pire,
c'est qu'ils jouent un peu
au début.
Ça me fait des frissons.
En plus,
ils sont dans un vieux style.
Ils ont vraiment mis
une place de viage
qu'on s'appelle
un paravent
un peu peint.
Non, non,
vraiment,
une sorte de paravent peint
en mode boulangerie.
Et il y a un dézoom
en mode genre,
surprise,
en fait,
vous n'étiez pas
dans une boulangerie.
Vous êtes dans le couloir
avant le style.
Oui, oui,
on avait un carton de merde.
J'ai envie de la revoir
avec ton...
Franchement,
avec les peints,
même les peints,
qui sont tout foireux
et il fait semblant
de regarder...
Qui fait ça ?
Les boulangers aussi.
Je ne sais pas
si je vais vendre ce peint.
Il les jette.
Il est obligé.
Tu vois qu'ils gagnent du temps.
J'aurais tellement aimé
que tu commentes
cette série de vodules.
On fera une version commentée
si tu veux.
On la mettra en podcast.
Oui, on veut ça.
J'adore un peu
l'esthétique
du commentaire
de sport.
Plus rugby
parce qu'ils sont plus rigolos.
Tu sais,
quand ils mettent
vraiment des vestes dehors
et qu'ils ont un peu froid.
J'adore ça.
Tu sais,
quand ils ont des gros parkas
ou ils sont en train
de discuter
alors que c'est sûr
qu'ils n'ont pas froid.
Le style, quoi.
J'adore ce style-là.
Très spécifique.
Oui.
Après,
j'ai vu beaucoup de rugby
quand j'étais petit.
Ça se sent un peu.
Oui.
Je ne me cache pas.
Je me régale
sur cette Coupe du Monde.
Vraiment ?
Oui, super.
Tu régales.
Frère,
je me régale.
Je suis une régale à dire.
Du coup,
revenons à nos oignons,
les amis.
Ça se passe quand même
dans un podcast.
Potentiellement
des gens qui écoutent.
Retour.
Mais c'est vraiment
l'équivalent d'une salle
de 5000 personnes.
Ça se gère.
C'est comme si tu viens
d'un comédie club
et que tu arrives devant
5000 personnes.
Ce n'est pas la même chose.
Là,
il y a des rires et tout.
il y avait des rires.
Mais ouais,
c'est un taf, quoi.
Alors qu'elle avait
un programme excellent,
je le rappelle.
C'est vrai.
Non,
je n'aimais pas.
Ah,
alors ?
J'ai toujours trouvé
vraiment très joli.
Très quoi ?
J'ai toujours eu
un petit crush sur Pécresse.
J'ai un crush
sur les fans de droite main.
Ah ouais ?
Ouais,
donc c'est ça qui t'a...
Et t'adores Maître Gims aussi
qui appelait à voter
pour Pécresse.
Pécresse.
Wow,
bien envoyé.
Non,
j'aime bien Pécresse.
Elle a vraiment
un charisme
vraiment de femme de droite,
quoi.
Ah ouais,
je trouve pas.
La Versailles,
quoi.
Arrête,
elle est tellement de droite.
Oui,
mais en termes de charisme,
je la trouve pas super charismatique.
Non,
justement,
elle est comme une femme de droite,
quoi.
Non,
mais tu vois,
Dati,
elle a du charisme,
tu vois.
Pareil,
Dati,
j'adore.
Je suis tellement marré.
Chaque fois,
je suis content de la voir.
Je le jure,
c'est trop marrant,
quoi.
Elle a des bonnes punchlines,
Elle s'en fout,
elle a un côté,
j'en ai rien à foutre.
Chaque fois,
ils s'énervent sur des trucs
où tout le monde est d'accord
pour dire que c'est de la merde.
C'est tellement agréable à voir
parce qu'il y a une espèce
d'éloquence dans...
Je suis sûr que même eux,
au fond,
ils savent qu'ils disent
de la merde.
C'est obligé,
quoi.
Tu peux pas y aller.
Pécresse,
c'est pire.
Tu avais dit ça ?
Ouais, ouais.
Wow.
Elle a encore pris
10 points dans mon estime.
On en revient
à l'artistique,
l'esthétique de la chose,
quoi.
C'est des artistes contemporains.
Ouais, ouais,
c'est beau, ça.
Mélenchon avait fait
un truc assez cool
avec un électeur de Zemmour
à la télé.
Il avait dit
mais s'il y a un mec
qui se noie devant vous,
est-ce que vous allez le secourir ?
Et le gars était obligé
de dire oui
parce que possiblement,
de toute façon,
il l'aurait fait.
Alors, quelle différence
il y a entre ça
et laisser crever des gens
dans la Méditerranée
en bloquant le bateau
de SOS Méditerranée ?
Tu ne penses pas
qu'il y a un curseur
qui est allé de plus en plus loin
et qu'il y a des gens
qui l'assument
et sont plus verbales
sur ça quand même ?
Ils l'assument.
Tu arrives quand même
à être confiant, quoi.
Parce que c'est une parole
qui est plus...
Avant, quand tu disais
je vois votre Front National,
c'était ouh,
je le disais en cachette.
Donc là, maintenant,
la parole,
elle est plus assumée
parce que comme il y a
de plus en plus de gens
qui l'assument
face à une espèce
de cercle vicieux,
donc on se sent moins seul.
Avant, les gens,
ils se sentaient seuls.
Et les gens,
ils aiment bien être en groupe.
On est une espèce grégaire,
quand même.
Bien sûr.
Donc là,
comme il y a beaucoup de gens,
ils se sentent validés
par les autres.
Moi, je suis comme les autres.
Je vote Front National aussi.
Ça m'inquiète, du coup.
Je ne sais pas.
Je sais pas.
En tout cas,
le schéma et le mécanisme,
il est méga connu,
méga documenté.
Mais comment déconstruire ça maintenant
et ce schéma
et enlever ces bi-racistes,
ces structures.
Oui,
c'est que de la structure,
en vrai.
Après,
tu vois,
se déconstruire,
si tu parles à ces gens-là,
ce n'est pas comme ça que ça passe.
Non, mais bien sûr,
déjà,
ce mot-là,
ils sont en train d'exploser
et faire des loopings.
Oui, oui, oui.
Non, mais souvent,
tu as envie de dire aux gens,
mais vous n'êtes pas aussi cons
que vous le pensez.
Tous les jours,
on vous fait croire
que vous êtes vraiment des cons,
juste bons à consommer.
Moi, c'est un peu là
que j'ai arrêté,
enfin,
entre guillemets,
c'est que là où j'ai grandi aussi,
j'ai beaucoup d'amis
et de gens avec qui j'ai grandi
qui sont un peu restés
dans des schémas de pensée
qui, moi,
je trouve,
enfin,
ce n'est pas raciste,
mais tu sais,
c'est un espèce de racisme
de campagne
où ils ne se rendent pas compte
que c'est vraiment du racisme
et en même temps,
je comprends exactement
ce qu'ils veulent dire
parce qu'ils ont grandi
au même endroit.
Je vois les problèmes
qu'ils subissent,
surtout dans l'emploi,
dans les boulots qu'ils font.
Ils se retrouvent
avec des boulots de merde,
mon gars,
à 19 ans,
tu fais un travail
qui est vraiment...
Je les comprends.
Et après,
je vois le moment
où ils se radicalisent
à cause du traitement
qu'ils pensent
qu'on leur fait
dans les médias
et même sur les réseaux sociaux.
Tu vois,
ils sont instantanément
traités comme des débiles.
Et eux,
ils se disent,
bon,
tant qu'à faire,
moi et tous les autres débiles
que j'ai rencontrés
sur Internet
vu que tout le monde
était débile,
on va vous niquer
parce que,
un,
on est plus,
deux,
on discute entre nous
et j'ai enfin trouvé
des gens
avec qui je pouvais
discuter librement.
Le problème,
c'est qu'ils s'engraînent
les uns les autres
et ça donne des idéologies
qui sont un peu plus vénères
ou pas,
d'ailleurs.
Moi,
la plupart de mes potes,
je te jure,
ils te diraient tout
ce qu'ils voteraient
Mélenchon et quand tu parles
avec eux,
ils sont clairement
les mines d'extrême droite.
C'est parce que la colère,
elle est détournée.
Ils ont des métiers de mer,
comme tu dis.
Et on leur fait croire
que leur situation,
c'est dû au fait
qu'on accueille
des immigrés
ou des migrants,
etc.
Surtout qu'on ne les amène
que sur ces débats-là.
Et que ça soit
de la gauche
comme la droite.
En fait,
une structure de domination,
celle dans laquelle on est,
en tout cas,
elle a deux moyens
de se maintenir.
Elle a le culte du pognon,
le côté Macron
ou le côté Le Pen.
Le côté Le Pen
et Zemmour,
etc.,
ils te disent
si vous êtes dans la merde,
c'est à cause des étrangers,
c'est parce qu'on file
trop d'alloc,
etc.,
aux noirs,
aux arabes,
tout ça.
Et le côté Macron,
si vous êtes dans la merde,
c'est à cause de vous.
C'est les deux manières
qu'a ce système-là
de se maintenir.
Mais c'est de la mythologie,
en fait.
C'est une idéologie
qui échappe complètement
à toute réalité.
Parce qu'on le sait,
il y a deux siècles
de sociologie
qu'on sait
que quand on veut,
on ne peut pas forcément.
Tout le monde le sait,
mais c'est une mythologie
qui est méga puissante.
Parce qu'elle nous sert
individuellement
à nous dire
bon, finalement,
je vais m'en sortir tout seul.
Il y a un truc
et on baigne là-dedans.
Les super-héros,
etc.
Il y a tout un délire,
la compétition,
les Jeux Olympiques,
la méritocratie,
etc.
C'est tout le même truc.
Tout à l'heure,
siesta,
je pensais exactement.
Je me disais
à quel point
dans une société
où maintenant,
on a vraiment ce truc
où le vrai,
comment dire,
la vraie meilleure position,
c'est d'avoir
une image
de quelqu'un
qui se soucie
des problèmes des autres
tout en ayant
en soum-soum
réussi à développer
un maximum
sa propre réussite.
Je me disais surtout
dans nos cercles à nous.
Il y a un vrai truc
de clowns,
et derrière,
de quand même
se mettre à l'abri,
discréto savoir
qu'il y a pas mal de thunes.
C'est presque devenu
pour moi
un espèce
de symptôme
d'une société
où le débat
et tout ce qu'on essaie
de balancer
ne représente plus du tout
la façon dont on vit
parce qu'on a adhéré
à 100%
à ce qu'on combat.
On n'a pas le choix.
On n'a pas le choix,
bien sûr.
C'est comme les gens
qui te disent
que tu es contre le capitalisme
et que tu as un iPhone.
Bien sûr.
Oui,
tu es obligé
de faire avec les outils.
Après,
ça va se faire
de gauche de ouf.
Mais quand tu lis
les vieux
bouquins,
pas si vieux d'ailleurs,
je ne sais pas,
des trucs,
ça m'a souvenu
de Godard,
mais tu as dû lire
l'archipel du goulag
ou des trucs en reste.
Quand tu vois
comment ça a glissé,
on rentre exactement
dans les mêmes schémas,
mais en même temps,
c'est des schémas
comme tu disais
qui sont impliqués
depuis des siècles
et des siècles.
Mais je trouve que maintenant,
la manière dont on débat
ne parle jamais
de cette racine du problème
de genre,
attendez les gars,
on devrait juste
tous mettre pied en arrière
parce que plus personne
s'écoute trop.
Ben non,
parce que sinon,
on se prendrait compte
que c'est la structure
qui déconne
si on commence à en parler.
Mais oui,
mais qui a intérêt
dans les médias dominants
à faire ça ?
C'est pas Pascal Praud
qui a intérêt à faire ça,
c'est pas Macron
qui a intérêt à faire ça.
C'est pas eux
qui vont déconstruire
la fable
sur laquelle ils sont
prospèrent.
Oui,
mais je parle pas de eux.
Je parle de,
par exemple,
mes potes
qui se braquent
parce qu'ils ont l'impression
d'être attaqués,
du coup,
ils sont tous sur la défensive.
Les gens qui attaquent aussi,
en vrai,
mes potes aussi,
dans la manière
dont ils leur parlent,
je le vois
dans n'importe quel débat.
Oui,
la structure fait
qu'on se fout sur la gueule
les uns les autres
pendant que les autres
ils profitent.
Enfin,
ça,
c'est pareil.
Je suis comme,
moi,
je dis ça,
je suis naïf.
Je suis comme châtier,
moi.
Ah oui,
tu changes souvent d'avis ?
Le végétarisme,
c'était un bon...
Bah ouais,
parce que ça,
c'est un truc,
je trouve,
moi,
je change.
Des fois,
je vois pas comment ça peut être...
je lui raconte un truc
et puis il me dit,
tu penses pas que...
Et je suis en mode,
oh non,
Rémi.
Dans l'histoire,
c'est hyper flagrant.
C'est flagrant,
c'est...
Non,
mais c'était une époque
en Allemagne
où il y avait une grosse pression
sur le...
Des burnouts.
Il y avait un burn-out.
T'es en patte,
en fait.
C'est sûrement quelqu'un
qui est blessé
ou quelqu'un qui est énervé
ou ça se calmera,
mais...
Donc ça va avec la peur du conflit
puisque du coup,
si tu acceptes...
C'est vraiment ça,
pour le coup.
Si t'acceptes que cette personne
est une merde,
tu te sens un peu obligé
d'aller la voir
et toi,
tu dis,
ouais,
en fait,
non.
Ouais.
T'as fait troublé.
Après,
moi,
j'ai une vraie...
Je sais que ça.
J'ai une vraie question aussi.
Je me dis aussi
que ça se règle,
tu vois,
genre,
les forces du monde
s'occuperont de cette personne.
ça va te rattraper.
Donc,
karma.
Non,
vraiment,
ouais.
C'est pas vraiment...
Une fois.
Non,
non,
on m'avait raconté ça
sur le karma.
C'était que notre...
On comprenait un peu mal
le système de karma.
OK.
Parce qu'on disait,
ouais,
le karma,
pour nous,
c'est genre,
si tu fais quelque chose de mal,
ça va te rattraper plus tard.
Mais je crois que c'était en Chine,
quelqu'un qui m'avait dit ça
et ça m'a fait marrer.
Pour la vraie...
Enfin, la vraie...
Une version du karma,
c'est aussi,
tu passes à côté de quelqu'un,
je sais pas,
c'est horrible,
mais genre,
sans abri ou un truc comme ça,
tu te dis genre,
il a dû faire quelque chose
de très mal avant.
Ah,
ça permet de justifier les trucs.
Ah ouais.
Quand tu utilises le karma,
c'est quelque chose
que j'utilise pas dans la vie
en disant genre,
karma ou...
Parce que j'ai peur que...
En fait,
ça peut vraiment être comme...
Non,
mais ça peut être aussi
vu comme ça,
le karma.
Ouais.
Du coup,
c'est quelque chose
qui est pas forcément
une bonne chose.
En même temps,
c'est neutre,
le karma,
entre guillemets.
mais j'ai peur
qu'on l'utilise
pour justifier
le malheur des autres
plus que...
Très intéressant.
Très intéressant,
ça ?
Ouais.
J'y ai jamais pensé.
C'est vrai sur TikTok,
ça.
Ok,
ouais.
C'est pour ça qu'on filme.
Ça,
je l'ai appris juste avant.
J'étais genre,
qu'est-ce qu'on peut dire
sur TikTok d'intéressant ?
Non,
mais par contre,
chez moi,
ce qu'on m'a toujours dit
et j'ai vu un peu...
J'ai pu voir
certains exemples,
mais qu'en gros,
c'est sûr que si tu fais
quelque chose à quelqu'un,
genre si c'est...
Il y a des choses
que tu fais involontairement,
mais il y a des choses
que tu fais volontairement,
si tu les fais volontairement,
pardon,
à un moment donné dans ta vie,
il va t'arriver quelque chose
de similaire
ou en tout cas
qui s'en rapproche.
Moi,
je pense que ça te hante peut-être
et après comme acte manqué,
ça vient,
tu vois.
Ah,
mais peut-être même que t'oublies.
Tu penses ?
Moi,
je pense qu'il peut même
t'oublier,
et un jour,
ça te frappe,
tu te rappelles pas
que tu l'as fait,
mais tu...
Et le jour où ça t'arrive,
tu te dis,
c'est peut-être la fois
où j'ai fait ça,
où j'ai pensé ça.
Machin, machin,
ouais.
Tu voulais déjà expérimenter ça ?
Vous l'avez expérimenté ?
Ça m'est revenu,
ça m'est déjà revenu.
Ouais,
moi aussi.
J'avais fait un truc
et tout quand j'étais plus jeune
et après je l'ai vécu,
je suis en mode
tu vois,
genre,
il faut faire attention et tout.
Ça m'a fait une petite leçon
très personnelle,
je suis en mode
ouais.
il y a un autre truc
qu'on dit aussi chez moi.
Chez moi ?
C'est quand on dit,
il faut pas que...
Tu dois pas juger autrui.
Ça peut paraître,
ça peut peut-être redescendre
le truc,
mais il faut pas juger autrui
parce que tu ne mourras pas
avant d'avoir vécu
ce pourquoi t'as jugé la personne.
Ah ouais,
c'est la même chose.
En gros,
je vais te dire,
t'es...
Putain,
ce mec là,
c'est grave un voleur,
il a fait ça,
machin,
machin.
Un jour,
ça va t'arriver.
Avant que tu meurs,
tu vas te retrouver
vulgariser...
Ça va,
si on prend l'exemple ultime
de Hitler,
comment tu fais du coup ?
T'es là,
genre...
Comment tu fais ?
Ouais,
ne juge pas.
Alors...
Ne juge pas
parce que ça va t'arriver.
Ça va t'arriver,
ne juge pas.
Ouais,
non.
20 ans après.
Très long,
déstructeur des mondes.
Ouais,
je comprends.
Qui n'a pas...
J'allais trouver des exemples,
je vais me taire tout de suite.
Ouais,
ouais,
on enchaîne.
Ok.
Alors...
Tu sais qu'il y a pas mal
de théories aussi autour...
Quel est le plus beau cadeau
que vous avez jamais reçu ?
Passons à autre chose.
Quel est le plus beau cadeau
que vous avez jamais reçu
et pourquoi était-il si spécial ?
Mon enfant !
Je rigole !
Ça y est,
c'est reparti.
On est pour TikTok,
on est pour TikTok !
Histoire de daronne.
Histoire de daronne,
le podcast.
Ouais,
ouais,
ça sent grave.
Ouais,
les cadeaux,
ouais.
Cadeaux...
Elle est plus dure,
cette question,
je crois.
C'est bizarre,
un cadeau,
quoi.
Un cadeau que t'as reçu
qui t'a vraiment...
genre...
Tu peux reposer la question ?
Quel est le plus beau cadeau
que vous ayez jamais reçu
et pourquoi est-il si spécial ?
Après,
ça peut être des petites conneries,
ça dépend où tu mets ton attention.
Après,
parce qu'il n'y a pas des gens
qui vont dire
tiens,
je vais t'offrir un instrument
pour te dire
j'ai confiance en toi
que tu puisses pratiquer ça
et confiance en ton talent
et du coup,
ça t'a porté.
Ton premier micro de stand-up
peut-être déjà à l'âge de 4 ans.
C'est pas comme ça que ça marche.
Je vais avoir un micro 6 mois après,
mais tu sais combien ça coûte ?
Waouh !
Assieds-toi,
on va discuter de moi en 3 heures.
Alors là,
c'est une bonne question.
Est-ce que c'est une bonne question ?
Si,
c'est une bonne question.
Non,
c'est une bonne question,
mais alors...
T'es ado pendant que...
Fadi,
t'es là ?
Je suis sûr,
t'es là toi.
Moi,
je l'ai,
mais en fait,
moi,
c'est pas vraiment...
Enfin,
c'est pas un vrai cadeau,
mais c'est juste les billets de retour
parce qu'en fait,
je suis en Somalie,
après,
je suis arrivée à l'âge de 3 ans
et après,
je suis repartie à l'âge de 10 ans
et le fait que ma mère,
elle m'ait donné des billets
existentiels
où je savais plus trop,
j'arrive en France à 3 ans,
mais du coup,
je suis en Somalie et tout.
Et en fait,
le fait de retourner à 10 ans
et de revoir toute ma famille
parce que j'ai toute ma famille là-bas,
ça a été un vrai cadeau
parce que ça m'a repermis
de me restructurer
et de comprendre,
en fait,
d'où je venais,
dans quel village j'ai vécu,
où est-ce que je suis née,
avec qui j'ai grandi et tout
pendant ces 3 années.
Ça,
ça a été un truc
qui m'a vraiment forgée
après sur le reste de...
Reconnectée.
Exactement.
Là,
Zidique,
on t'écoute,
je peux parler de mes puzzles.
Parle de la Play 3.
Ah là là.
Mais écoute,
non mais je t'avoue,
je suis reconnacée.
Alors,
tu sais quoi ?
Sato,
elle a fait un tapis direct.
Mais grave,
et je suis là...
Je me couche.
Non mais alors,
moi j'ai l'impression
que je suis trop dans les loisirs,
je ne suis pas si profonde.
Non mais là,
comme ça,
j'ai eu plein de cadeaux.
Mais je dirais peut-être
que un des...
Moi,
je suis passionnée,
j'aime beaucoup les jeux vidéo,
je joue beaucoup aux jeux vidéo
et je pense que moi,
enfin,
moi mon tout premier jeu vidéo,
c'était Kingdom Hearts
et c'est mon grand frère
qui me l'a offert.
Je vous ai dit
que ce n'était pas si profond
que ça les gars.
Quelle femme de goût
comme...
C'est mon grand frère
qui me l'a offert.
C'était le premier jeu vidéo,
il m'a dit,
tiens,
je sais que tu vas kiffer
et tout ça
parce qu'il me voyait
un peu jouer à la Nintendo
et il m'a dit,
tiens,
ça c'est ton premier jeu
et voilà.
Bon là,
c'était sur la PlayStation
et premier jeu
que j'ai d'aventure
que j'ai commencé solo,
que j'ai terminé
et en fait,
ça m'a donné
tout un...
tout un kiff
et ça fait qu'après,
voilà quoi,
j'ai continué
à jouer à des jeux
et aller...
Tout s'est finir,
c'est vrai,
mais voilà.
C'était un beau cadeau,
je trouve.
Ça t'a développé une passion
du coup,
c'est meilleur
de grand frère quoi.
Totalement.
Je trouve que
ce genre de jeu aussi,
dans la construction de personnes,
c'est énorme.
Ah oui,
non mais totalement,
totalement.
Moi,
tout ce qui est
jeux d'aventure,
fantasy,
enfin vraiment,
c'est totalement ma cam.
Peut-être qu'il faut
resituer ce que c'est
Kingdom Hearts,
c'est un RPG.
Oui,
oui,
voilà,
c'est ça,
c'est un jeu en gros
qui croise
l'univers de Final Fantasy
avec Disney.
Et franchement,
c'est incroyable.
C'est incroyable.
Une dernière question.
Quel est votre endroit
préféré pour réfléchir
ou être seul ?
Les toilettes.
En vrai,
c'est valable.
Oui,
Tu connais
comment il s'appelle
le...
Merde,
il y a un comédien,
Pete Holmes.
Il a une blague
sur le clic
des toilettes.
Il dit,
tu sais,
quand vraiment
tu fermes là,
ce clic,
il y a un truc
qui s'allume
dans ton cerveau reptilien
genre,
je suis en sécurité.
Cet endroit,
maintenant,
c'est mon territoire
et genre,
t'es chez Watt.
Et il y a peu
de plaisir que t'as
dans cette fermeture,
il est ouf.
Et c'est vrai que moi,
vraiment,
le moment où tu fermes
les chiottes
ou même chez toi,
genre juste fermé.
T'es isolé en vrai.
T'es énorme moment.
Et puis,
tu sais que t'as une récompense
derrière,
donc ton cerveau,
je pense,
il est formaté.
De quoi faire caca ?
Bah oui,
fatalement.
Tu sais,
il y a un truc
pavlovien
ou genre,
t'as clic,
t'as juste le reward
automatique.
C'est comme quand t'as
vraiment envie de pisser.
Bah voilà.
Et que t'arrives vers chez Watt
et le moment où tu ouvres
la porte,
ton corps,
il fait genre,
ok,
bah vas-y,
pisse maintenant.
Non,
mais il reste quelques mètres.
non,
t'as pas les couilles de ces mètres,
tu pisses dessus, frérot.
Donc les chiottes,
Rémi alors,
toi,
ton safe place ?
Avec la porte
et qu'il a les fesses à l'air.
Il est trop bien.
C'est ça ton safe place ?
Raconte-toi.
Je sais plus qui c'est
qui racontait ça,
qui se mettait torse-du
tout le temps
qu'il allait aux chiottes.
J'ai vu qui c'est
qui a raconté ça
sur un podcast
et moi,
c'est un truc
que je fais très souvent.
Je trouve ça marrant.
Dès que j'arrive aux chiottes,
c'est,
a man,
a machine.
Ouais,
direct.
Et j'enlève mon t-shirt
comme un,
ça te sait,
on croit.
Non,
les toilettes,
c'est pas bon.
Les chiottes,
c'est quand même bizarre.
C'est quoi la question exactement ?
Un lieu où vous êtes safe.
Mais moi,
j'ai vu un mec
sur les aires d'autoroute
aux urinoires
un bon 52 ans.
Le mec avait relevé
son t-shirt
jusqu'à mi-ventre
et il avait mis
son pantalon
à ses chevilles.
Ah oui,
ça laisse beaucoup d'espace.
Comme si c'était
un enfant de 3 ans.
Comme un enfant de 3 ans.
Le mec avait 52 ans
à total.
Avec l'enfant en avant.
Mais c'est ça
et j'étais genre
waouh,
on en est là quoi.
Avec le manteau vraiment.
C'était vraiment ça,
je te jure.
Ah ouais ?
J'ai fini à la fin ou pas ?
Aïe,
t'es caca.
T'as fait caca
mais t'es à l'urinoire.
Oh non.
Henri Fabrice Légolas.
Qu'est-ce que tu as encore fait ?
Ah putain,
mais je trouvais ça fou.
Un safe place alors ?
Les toilettes pour Rémi,
c'est sûr.
Ouais, c'est sûr.
Ouais, il a train de faire
ça, mais il est en train
de réfléchir.
Ouais, il réfléchit
mais ça y est,
j'ai franchi.
Ouais.
C'est acté.
Quel est votre endroit préféré
pour réfléchir
ou être seule ?
Alors,
franchement,
pour réfléchir,
moi je crois
c'est dans mon lit
ou mon canapé.
Ouais, moi aussi
je dirais dans ma chambre
franchement.
Ouais.
Avec toutes mes petites plantes.
Ah,
qui restent en vie ?
Tu arrives à les maintenir en vie ?
Je sais pas comment tu fais,
bordel.
La main verte.
Ouais.
Comme les Gaulasses.
Sado verte feuille.
On sait pas s'il est bon
en jardinage,
les Gaulasses.
S'il faut,
tout meurt.
Moi je pense qu'il vient
devant et il fait ça.
Et après,
elle pousse et tout.
Ok,
donc juste,
on est des personnes
chiantes et on est tous
d'accord pour vous dire
que c'est chez nous.
On va pas dans des cafés
pour se sentir seul
avec Paris,
ce village.
Ouais, grave.
Mais moi j'aime bien
me poser,
être en terrasse
avec mon café.
Ça je comprends pas.
Pas du tout.
Moi j'ai quand même
un peu les siestes dehors.
Ah ouais.
Quoi ?
Oh là oui.
Moi j'avoue,
je te dis,
en fait je vais vous dire,
un de mes moves préférés,
c'est de partir en vélo
vers peut-être,
allez je vais faire
un de mes trajets
parce que j'ai beaucoup
de trajets différents.
Ça pourrait être très long.
BNF
pour aller voir un film
avec mon café
à Bob's Bake Shop.
Ok.
En sortant je reprends
mon petit vélo,
je prends le signeur des anneaux
que j'ai toujours
dans mon petit Kindle,
je m'arrête au parc de Bercy,
je choisis un de mes arbres préférés,
j'en ai plusieurs.
Ok.
Je me mets là,
je lis un peu
quand je commence un peu
à m'assoupir,
manteau devant,
sac derrière,
petite siestasse,
je dirais une demi-heure
40 minutes.
Je...
En extérieur
et sans problème.
Ah moi je comprends tout.
Déjà t'es un homme déjà.
Sans problème.
Merci.
Ouais,
je suis un homme,
ouais,
ouais.
Ouais,
je suis un beau gars.
Qui c'est qui fait des siestes dans les parcs ?
Non,
là,
très bon,
moi la solitude
du vélo dans Paris,
parce qu'il y a une vraie solitude
dans Paris,
parce que c'est le seul endroit
où t'es complètement anonyme.
Seul avec du monde autour,
t'as envie de dire ?
Bah ouais,
parce que je te dis
que dans un village,
t'es jamais...
tu t'entrape,
non.
Ok,
seul avec du monde autour.
Ouais,
du coup,
moi peut-être ça
et les chiottes.
Et les chiottes.
Non,
mais il y a une solitude...
Je sais pas comment tu fais
pour dormir dehors.
Ouais,
bah ouais,
pareil.
Moi je peux comprendre.
Moi ça m'est déjà arrivé.
Ça m'est déjà arrivé
de m'endormir dans un stade,
vraiment au milieu du stade,
enfin sur la pelouse
et franchement,
quoi ?
Je me souviens avant ça,
il y avait un pote à moi
qui venait de se ré...
On l'a réveillé,
c'était sur un tournage
et du coup...
Ouais,
ouais,
il y avait un tournage
en fait dans les vestiaires
et donc du coup,
pour attendre,
en fait,
on était sur la pelouse du stade
et je me souviens
que quand il s'est réveillé,
il dormait
et quand il s'est réveillé,
il était vraiment perdu
comme si il a dit
purée,
j'étais tellement connectée
à la terre
et on a golerie.
Mais après,
moi aussi,
je me suis endormie
parce que j'aime bien,
à même la pelouse,
j'ai dû faire une sieste
franchement de 30 minutes
et c'était une des meilleures
siestes que j'ai faites.
Genre vraiment,
je me suis réveillée,
j'étais genre...
Non,
les siestes plages,
c'est si...
Ah si,
plages !
Parce que là,
niveau sieste aussi,
la sieste plage,
elle est folle,
avec le bruit de l'océan.
Avec la plage,
t'as la sécurité
où il y a beaucoup de monde
autour de toi
et du coup,
tu dirais que t'es seule
parmi la foule ?
Bah ouais,
mais en fait,
t'es tranquille,
tu vois.
Mais par contre,
dans Paris,
sur un banc,
j'y arriverai jamais.
Dans le train ?
Mais attends,
c'est pas sur un banc
que je fais mes siestes.
Ok,
c'est sur la blouse.
C'est dans un parc.
C'est pas sur un banc,
genre,
je vais vous dormir là,
là.
En plus,
je me suis dit,
c'est mettre en fond.
Qu'est-ce que vous faites ?
Excusez-moi,
le 34,
il arrive dans combien de temps ?
Casse-toi,
toi !
Je vais mettre
le truc USB,
là.
Dans le train,
moi,
je trouve que c'est bien aussi.
Là,
tu pointes un truc.
Le train,
manteau.
Moi,
j'y arrive pas.
Mais t'as...
Est-ce que t'as un petit coussin
ou pas ?
Non,
genre vraiment,
sur la coudoir,
quand tu trouves ta position
dans le train...
Elle t'occupe pas que la trouve.
Elle la trouve sa position.
Quand tu trouves ta position,
clac,
bien confortable,
tu mets la couverte sur le truc,
il n'y a aucune lumière,
il n'y a...
Oh non,
non,
c'est incroyable.
Non,
mais au-delà de la sieste,
moi,
c'est le train,
et moi,
étant peut-être foalier
ou neuro-spicy,
des trucs comme ça,
et du coup,
t'es obligé d'être
dans l'instant présent,
tu peux rien faire d'autre,
t'es bloqué dans un train
pendant les trois prochaines heures.
Ouais.
Et là,
c'est le kiff,
tu vois.
Et ça,
c'est vrai que ça,
pour l'instant présent,
ça me régale.
Je dois quand même souligner
qu'ayant fait le Transsibérien,
aller...
Tu sais,
des fois,
t'as genre trois jours,
et du coup,
ben,
tu peux faire...
T'es dans ta banquette
pendant trois jours
dans un train,
c'est très dur
de rester éveillé.
Genre,
moi,
je faisais des...
Je pense comme un chat,
des micro-commages.
Non,
mais 21 heures de...
Ah ouais.
Genre,
je m'endormais.
Je m'endormais constamment,
quoi.
Ouais,
je voulais aller sur des petites toilettes.
Ah,
je l'ai jamais fait,
ça.
Incroyable.
Bah,
pareil,
tu sais,
j'essayais de lire,
et moi,
le soir,
ça m'endorme vachement vite de lire.
Et je m'en rappelle,
le moment où je dormais...
Mais non,
mais genre,
vraiment,
tu restes trois jours comme ça,
allongé ?
Non,
mais après,
je me levais pour aller faire des petits tours,
des trucs comme ça,
ouais,
toilettes,
mais ça faisait dormir tout le temps,
quoi.
Ok,
ok,
ouais,
je vois.
Mais ouais,
combien ?
Tu n'avais rien à faire,
pas de culpabilité.
Mais moi,
je l'ai mal vécu,
le début du confinement,
parce que j'étais dans mon petit studio
de 26 mètres carrés,
j'étais en PLS,
en plus,
en plein mois du Ramadan,
donc vraiment,
genre,
seule,
avec,
et à ne pas manger et tout,
j'ai vraiment...
Et en fait,
j'ai demandé à mon petit frère
de venir me récupérer,
et tu sais,
quand tu fais ton petit papier,
tu dois dire,
en gros,
et moi,
j'avais déclaré une dépression
alors qu'on me réveille,
mais j'ai dit juste que
je n'en pouvais pas d'être seule,
et comme moi,
je fais partie d'une famille
nombreuse et tout,
et genre,
j'étais en mode,
non,
là,
je ne peux pas,
en fait,
genre,
vraiment,
les appeler,
ça ne me faisait rien et tout,
vraiment,
de me retrouver seule
et de couper le jeune toute seule
et tout,
j'étais en mode,
non,
c'est dur,
ça,
j'avoue,
c'est dur.
Le premier était long ?
Le premier,
il était long.
Il y a trois mois.
Ouais,
ouais.
Ah,
c'est ça.
Le premier,
c'était trois mois,
mais punaise,
qu'est-ce que j'ai kiffé.
Après,
je suis rentrée,
tant que le confinement,
il n'était pas,
je suis restée chez mes parents.
Ouais,
ok.
Vraiment,
là,
il y a une grande maison et tout,
je suis en mode,
non,
mais là,
c'est vraiment...
Oui,
là,
tu l'as mieux vécu et tout ça.
Ouais,
ouais,
entouré,
tout le monde.
Non,
ça,
je comprends,
c'est un privilège de pouvoir quitter ça.
Non,
solo,
moi,
j'aime bien être seule,
mais j'avoue,
au bout d'un moment,
ça doit être dur.
C'est dur.
Ça doit être dur,
mais j'avoue,
le premier confinement...
Ah,
t'es toute seule,
toute seule ?
Toute seule,
toute seule.
J'avoue-tu d'avoir des moments de contemplation,
genre,
qu'est-ce que j'ai l'hiver ?
Ah ouais,
ouais.
Qu'est-ce que je fais aujourd'hui ?
Me refaire un masque ?
Un puge.
Et en plus,
mais vraiment,
c'est tombé pendant la période du Ramadan,
donc j'étais en mode,
le jeûne plus le fait d'être seule.
Ouais,
non,
c'est chaud.
Tu peux pas juste tricher,
ça je me suis toujours demandé,
et genre,
vraiment juste recaler complètement ton rythme de sommeil ?
Ouais.
Bah,
en fait déjà,
quand tu es jeune,
il faut pas dormir toute la journée.
Non,
non,
je te dis genre,
tu t'inverses,
vu que t'es en confinement,
y'a rien à faire,
du coup,
tu peux pas juste vivre la nuit ?
Ah,
ouais.
Ouais,
mais ça,
ça.
Mais la santé mentale,
C'est la solitude,
genre,
tu vis vraiment que la nuit,
genre.
Et puis c'est un peu à l'opposé de ce que t'es censée faire.
Non,
exactement.
Alors,
c'est un peu de la triche,
j'ai mangé toute la journée.
Non,
alors que purée,
moi j'avoue,
moi,
mon premier confinement,
j'ai kiffé.
Mais genre,
vraiment,
par exemple,
moi,
ma créativité,
elle a jamais été aussi développée qu'à ce moment-là.
Ah bon ?
Ah ouais.
C'est Animal Crossing,
ça.
Ah bah,
non.
Non,
mais je te jure,
tu sais,
en fait,
y'avait pas cette culpabilité de,
oh mince,
tous les théâtres étaient fermés déjà,
donc du coup.
Ça,
c'était génial.
Ouais,
y'avait pas ce truc où tu dis,
c'est méchant,
en termes du niveau.
Non,
c'est tout le monde est logé à la même enseigne,
on n'a pas le choix.
Et tu joues beaucoup aux jeux vidéo aussi.
Voilà,
aux jeux vidéo,
et surtout,
même faire des vidéos et tout.
Moi,
je me souviens,
on avait fait un truc avec Hakim,
qui était,
en tout cas,
qu'on avait kiffé faire,
du verbe kiffé ferrer.
C'était,
on avait fait une fausse télé-réalité,
où genre,
ça s'appelait
l'appart du couple brisé.
Et on avait vraiment,
genre,
tous les matins,
on se réveillait,
tac,
donc,
on faisait les plans,
on se filmait nous-mêmes,
machin.
Après,
je faisais le montage,
et genre,
vraiment,
je kiffais.
J'avais l'impression d'avoir un vrai taf.
Genre,
il me disait,
c'est près dans combien de temps ?
Et j'étais là,
ok,
t'inquiète,
t'inquiète.
C'était trop,
trop bien.
J'ai l'impression d'avoir un vrai taf.
Non,
non,
genre,
vraiment.
Genre,
qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
Je te jure.
Hakim,
il faut que tu réenregistres ta voix.
C'est à cause de vous qu'on était stressés tous,
là,
parce que,
tu sais,
il y en avait dans la team de toutes les comédiennes,
il y en a,
ils se sont chauffés,
ils faisaient des trucs.
Il y avait un bon 80% qui était à genre,
mais les gars,
laissez-nous finir notre partie,
quoi.
Genre,
on faisait rien.
Moi,
j'ai jamais autant rien fait que pendant le confinement.
Jeux vidéo,
tout le temps.
Et je pense que,
pareil,
je l'ai touché à la plénitude.
J'étais si heureux.
Ah,
mais ouais,
franchement.
C'était incroyable.
Avec l'intermittence,
là.
Oh,
un privilège une fois de plus,
mais ouais,
je sais,
on était heureux.
Bon,
maintenant,
j'avais de l'Asili qui travaillait tous les jours,
du coup,
ça,
c'était terrible.
C'était une salle d'ambiance,
quoi.
Ah ouais.
Ouais,
le premier jour,
c'était du jour.
Le télétravail,
c'est une chose que j'ai pas connue,
mais les gens,
ils ont l'air un peu...
Non,
elle était pas en télétravail.
Elle était sur place,
quoi.
Ah ouais,
elle passait dans un magasin bio,
là.
C'est ça,
oui.
Non,
mais frère,
je pensais qu'il y avait une fermeture.
Les gens étaient fous,
en plus,
ils étaient devenus tous fous.
Ils parlaient comme de la merde,
elle rentrait à terre charlemande.
Et moi,
je suis un truc,
ouais,
et moi,
je fais ça,
regarde,
quoi ?
Ouais,
ouais,
grave,
regarde,
il plante en B,
il plante en B.
Ah,
pule,
c'est chaud.