Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Poney Castor, autre animaux fans de technologie, vous êtes bien sur le 11ème épisode du Capitaine Web !
Ouais !
Avec toute l'équipe qui est là !
Et aujourd'hui c'est un numéro un peu spécial puisque nous accueillons quelqu'un !
Ah bon ?
Ouh !
Nous accueillons qui ?
Moi !
Elle !
Donc elle peut dire bonjour dans le micro !
Bonjour !
On m'a dit de parler très près pour avoir la voix de Scarlett Johansson !
Comme si tu l'embrasses le micro !
Tu peux le lécher aussi, ça marche moins bien mais tu peux aussi essayer !
Donc on est le mardi 3 novembre 2009 lors de cet enregistrement, il est 23h35, non 40 !
On a démarré presque à l'heure aujourd'hui, c'est quand même exceptionnel !
C'est vrai !
Voilà ! Et on va commencer par notre petite retable !
Peut-être que notre ami Laure Tompère va nous dire est-ce qu'il y a du monde sur le chat aujourd'hui ?
Est-ce qu'il y a du monde ?
Et bien c'est notre record !
Oh !
73 personnes sur le chat !
Moi j'ai 76 là en ligne !
Mais qui sont ces gens ?
Il faut en retirer deux !
Il faut en retirer, ah oui c'est exact !
Ah oui, ça fait 74 !
Il faut compter, Capitaine !
Je sais compter !
Aujourd'hui, c'est un numéro un peu spécial pour deux raisons !
En effet !
Premièrement, puisque nous accueillons Manox, mais qui est là chaque épisode, donc ça change pas grand chose !
Et surtout Lolita, c'est le scénariste !
Ils vont sortir une BD qui s'appelle Todoloco dans quelques jours !
Et voilà !
Bon, on va attendre un peu avant d'en parler puisqu'on va vous consacrer une rubrique entière !
Voilà, voilà !
Ok, bon allez, on fait le tour de table, on va commencer par Laure Tompère !
L'ordre !
Bonsoir à tous, donc émission spéciale à double titre parce qu'on a Lolita, on vient de le dire !
Et deuxièmement, ce soir, je suis assez content, pas de rubrique de LTP, elle est remplacée par la nouvelle rubrique, la rubrique de l'invité !
On recommencera plusieurs fois !
Et également, ce soir, rubrique exploration parce qu'avec le Capitaine, nous avons été invités et nous sommes allés piller le buffet de la soirée LG au MK2 !
On en reparlera tout à l'heure !
C'est tout chaud, on en revient !
Quakos ?
Oui, bah moi, classique, what's up, avec plein de petits trucs super sympas, tout droit sorti du net !
Et voilà, quoi, ça va être sympa, quoi !
Comme d'hab !
Alors, moi, ce soir, ça va être un peu particulier puisque l'invité en question est un invité en chair et en os et non pas une espèce de fantasme bizarre qui pousse des bruits bizarres !
Je m'étrangle avec mon casque !
C'était pas le cas, d'habitude !
Si, si, ils sont là, mais c'est plutôt des sortes de métamorphes des poltergeists, tu vois, plus que des êtres humains, vraiment !
Bref, donc ce soir, moi, je vais parler, on va parler, on va faire une petite rubrique un peu particulière parce qu'on va faire un peu de promo, merci, l'apéro du Capitaine, c'est bien pour ça !
Tu vas parler de toi !
Voilà, pour vous faire découvrir une bande dessinée très sympathique, très fantastique, dont Lolita est la scénariste et donc je suis moi-même le dessinateur !
Et par la même occasion, on va vous parler de blog, mais pas n'importe quel type de blog puisqu'on va parler des blogs BD !
Ouh, ça promets !
Et voilà !
Et puis, il y a des choses à dire dessus !
Ah, beaucoup de choses, ouais !
Bon alors, avant de commencer l'actualité, on va faire un petit tour de l'actualité, mais de l'apéro, parce qu'on a plein de choses à dire !
Ah !
Alors, je vais commencer par remercier Bricou qui avait offert la semaine dernière les 5 habitations Google Wave qui sont parties très très vite !
Oui !
Donc, il y a 5 mouleux qui ont gagné, voilà, bonne chance, enfin, bravo à eux !
Bravo au champion !
Merci à Bricou !
Moi, j'en ai pas eu !
Ouais, mais on s'en foutait, j'en ai eu une de Google Wave, franchement, je comprends rien à ce truc, quoi !
Mais bon, on en reparlera une autre fois !
Une question de Captain Web, Bricou, ça n'a rien à voir avec Bricourama, non ?
Écoute, je ne pense pas, non, mais tu peux la contacter sur Twitter !
C'est une femme ?
Euh, je suis pas sûr !
Tu viens de dire, tu peux la contacter !
Non, j'ai dit le contacter !
Ou la contacter !
Ah, bref, peu importe !
Bricou, manifeste-toi !
Seconde chose, on parle de nous dans deux podcasts cette semaine, donc on va remercier Walter, qui a encore parlé de nous dans son Walter Weekly Show !
Ah bon ?
Ouais, on vous passera l'extrait plus tard !
En bien ou en mal ?
Écoute, comme d'habitude, c'était relativement... En fait, quelqu'un s'est trompé, il a appelé son répondeur au lieu d'une autre !
Ah !
Ah ouais, donc tu écouteras plus tard, on va pas... Et puis aussi, les gars de... Comment ça s'appelle ce truc ? Ah oui, le Poodcast !
Le Poodcast !
Je sais que ton père l'a écouté avec moi !
Oui !
Il faut savoir que ces jeunes gens, qui sont bien sous tout rapport, nous ont reproché quelques petits trucs !
Ah, du style ?
Alors, il paraît qu'il y aurait quelqu'un qui aurait une voix de cow-boy ici, qui répéterait tout en anglais, quand on le dit, quoi !
Ouais !
Ouais, je t'assure ! C'est vrai que genre, moi, je dis, bon alors les gars, on va y aller !
What's the man ?
Voilà, et il y a quelqu'un derrière qui fait...
Où est les gars ?
Alors, j'ai pas identifié qui c'était, donc...
Who's this, Captain ?
Voilà !
Ah, fuck !
On l'a identifié !
Bon, voilà, quoi !
Et puis sinon, comme quoi, on parlait vraiment comme des bruits dans les micros, mais c'est un peu notre spécialité aussi, donc on va pas en parler...
C'est de la ch*** !
Ouais !
Et sinon, je voulais vous annoncer qu'on était en pod radio pour la première fois...
Est-ce que je suis là ?
Direct !
En direct, mais non, parce que ça marche pas ! Et c'est de la grosse lose ! Donc j'avais tout préparé, ça marchait nickel, mais une fois qu'on est en direct, en fait, comme j'ai qu'un seul périphérique d'enregistrement, eh ben le truc de cast, il veut pas fonctionner !
Alors donc, ce sera pour la semaine prochaine, on va essayer de trouver une autre solution, peut-être !
Là, on a un peu la poisse avec ça, donc si quelqu'un peut transmettre, comme d'habitude...
Ouais !
Et puis, on a enfin un nouveau dernier truc, c'est le répondeur qui marche enfin...
Ah bon, ça marche ?
Ouais, ça marche, et figurez-vous, on a reçu plein de messages, donc on va peut-être les écouter, qu'est-ce que vous en pensez ?
Allez !
On en écoute ?
Bah, let's go !
Bon, let's go, là !
Oui, bonjour l'équipe du Captain Web, donc Nicolas, animateur podcast France, donc c'était, en fait, pour vous demander si, dans votre podcast, il y aurait une petite place pour que quelqu'un nous parle un petit peu de hardware PC...
Non !
C'est quoi ?
...de pouvoir trouver.
Sinon, bah, je souhaite vous féliciter pour le travail qui a été fait et l'évolution du podcast...
Tu peux ?
...pour la mesure de chaque épisode.
Ok !
Bonne continuation !
Ah bah, écoute, à toi aussi !
Merci !
Alors, est-ce qu'on va parler hardware, Captain ?
Bah, écoute, je sais pas, faut voir ce que tu appelles hardware, quoi ! Est-ce que c'est du matériel de jardinage, ou est-ce que c'est des cartes mères et autres cartes graphiques ?
Alors, je pense qu'il faut expliquer à Louis-Tah ce que c'est que le hardware...
Ah bah, voilà, tu vas expliquer, vas-y !
Parce que je suis larguée, ça y est !
Tu as un ordinateur, toi, n'est-ce pas ?
Ah oui !
Qu'est-ce que j'ai comme petit ordinateur ? Tu as un...
Un...
Un Mac ?
Un Mac de Toche ! Voilà !
Pas mal !
Elle a failli se planter !
Ah non !
Le hardware, si tu veux, c'est le matériel informatique qu'on touche, avec tes petits dodois sur les petites touches, et le software, c'est le logiciel qu'on met dans le hardware, enfin, après...
Voilà, c'est...
C'est bien résumé, merci Manox !
Chers auditeurs, la distinction software hardware par Manox !
Voilà, ceci dit, ici, on est quand même deux à avoir un Mac, même trois, puisque Quaco, c'est un Mac pour...
Quaco, c'est mix, si tu veux, il est un peu bisexuel, puisqu'il...
Ah voilà, vapeur !
Il fraye à la fois avec les PC et les Macs !
Ouais !
Bah, ça dépend ce que je fais, en fait !
Bon, bah, ça va, je passe !
Bon, ok, donc, on ne sait pas pour le hardware, on en discutera entre nous, envoyez-nous vos propositions !
Mais ça veut dire quoi, ça veut dire parler des claviers, quoi ?
Bah, dire, par exemple, on a testé la dernière carte mère, et elle est géniale, cette carte mère-là, il faut que tu l'achètes, on suit tel processeur, peut-être, et tout...
Ouais !
C'est plus technique, quand même !
D'accord, la semaine prochaine !
Si tu penses que notre truc est technique, là, je pense que ça irait un niveau au-dessus, encore !
D'accord !
Donc, on en discutera, puis on vous donnera la réponse plus tard !
Prochain message ?
Non !
Oui, non !
Ah !
C'est un sourd muet qui a téléphoné !
J'ai eu le message du sourd muet, hein, 30 secondes de blanc, je l'ai effacé !
Ouais, ouais !
Un petit problème !
Oh là là !
Salut l'équipe du Cap 10, ici John Mingzad au téléphone, donc moi, ce soir, je vais vous appeler pour vous faire part de mon expérience, enfin, témoignez...
Euh, j'arrête, quel type d'expérience ? Tu as lu la fin du message ou pas ?
Oui, écoute, je crois que c'est avec des robots...
Et en tant que robophobes !
Oh !
Depuis tout petit, je me rends compte que je n'ai jamais trop apprécié tout ce qui tournait autour de...
Les robots...
Mais t'as bien raison !
C'est pas bien du tout !
Goldorak, les Biomans, tout ça, les Gundams, j'ai toujours un peu de mal, et là, je viens de tomber sur une vidéo d'un petit robot qui s'appelle Ropin, donc un truc japonais...
Ropin !
Ropine !
Ro-Copine ?
Ro-Copine !
... qui est tout mignon, tout kawaii, avec des grands yeux, des petits brâteaux musclés.
Et donc ce charme robot...
C'est quoi Koss ?
... qui fait des petits sauts, il court, il flotte, il regarde quand on la fait, il regarde en direction la personne qui nous parle.
C'est un bruit-sou.
Non, c'est pas dur.
Pas de pub.
Et moi quand je vois ça, franchement ça me donne envie de...
J'ai envie de prendre une masse et de l'écrabouiller, de le démolir, de le réduire en cendres.
C'est bien normal.
Ce n'est pas bien !
C'est pas bien d'écraser les robots.
Alors si on n'a pas la violence.
Ça dépend lesquels, ça peut sauver la vie, t'as part regarder Terminator...
Ah !
Ah, c'est vrai.
Les robots...
Bon, c'est vrai.
Bon, donc il n'aime pas les robots.
Parce que les robots, franchement ça m'insupporte, parce que c'est bien connu.
Tous les mecs de science-fiction nous le disent.
D'ici quelques années, une fois que les japonais vont envahir la planète de leurs robots,
les robots ils vont tous se retourner contre nous et ils vont nous le mettre dans le cul.
C'est vrai.
Mais !
Pas la robot cochonne, pas elle.
Non, c'est elle qui prend dans le cul, pardon.
Oh !
Il faut avoir une belle surprise hein !
Il faut pas se tromper de mesdèles.
Moi je viens de crever en prenant une météorite sur la gueule, ou quoi que ce soit,
une apocalypse, enfin un truc de fou furieux, un peu comme ils nous décrivent dans 2012.
Mais, franchement, me faire asservir par des robots de merde avec un look kawaii, là je suis contre.
Donc messieurs les japonais, si vous voulez vraiment tant que ça,
continuer à faire des robots et envahir le monde avec vos robots, faites-nous des robots qui ressemblent à quelque chose quoi.
Ok, merci bien.
Bah écoute, c'est pas faux en même temps.
J'espère que les fabricants de robots ont reçu ce message et ont pris en compte.
Écoute, on va transférer le message immédiatement à Sony.
Bah oui.
Mais c'est vrai que se faire asservir par des aibo, ça pourrait quand même être la loose.
De toute façon, c'est la honte.
Ouais, mais ça je suis en honte.
Ouais, mais ça je suis en honte, vous savez pas que le robot, toujours pareil.
Bah aibo...
Ouais bah je vous appelais tout simplement pour vous dire que la banane c'est génial, c'est bon, ça peut servir de chapeau, c'est facile à manger.
En plus on ne salit même pas les mains quand on en mange, attendez c'est incroyable.
C'est vrai.
En gros, bah vive les bananes.
Lolita ici présente pourrait te dire que ça sert à autre chose qu'à un chapeau.
Bah je sais, je ne vois pas.
En tout cas alors ton père, tu aurais pu t'abstenir de téléphoner à Pondère, merci.
Bonjour, c'est le pompon.
Je crois que c'est toute la famille de Manox qui a appelé.
Tous les mexicains.
Ce sont uniquement des rumeurs, donc effectivement la banane c'est bien, on confirme.
Ouais, c'est Fred83, 34 ans, Angers, et je suis le podcast de l'apéro du Capitaine depuis le début.
Ah, bravo, accouragé.
Donc je viens de regarder sur mon Twitter et je viens de voir que le Capitaine a mis un message comme quoi s'il n'y a pas de répondeur,
de la message chez le répondeur, il n'y aura pas de podcast ce soir.
Eh ouais, parce qu'il fallait vous menacer.
Donc j'aimez vous.
Tout ça pour dire que j'espère que ce soir on va s'en prendre une bonne tranche, qu'il y aura une grosse after,
que ça va roxer du poney méchant, qu'il y aura de la pute de l'Est, la totale, qu'on va faire des culs,
fions et puis cul surtout encore, et pourvu que ça glisse.
Voilà.
Bah compte sur nous.
Ecoute, ouais, je pense que tu peux compter sur nous.
Je me barre.
Oh, tu vas rester un peu, on vient à peine de commencer.
Attends, la festivité commence.
Y'a encore d'autres messages ?
Bah y'en encore quelques-uns, mais est-ce qu'on les fait tous ?
Oh, on les fera peut-être plus tard.
Oh oui.
Ou un peu plus tard, ouais.
Ou fais le dernier, juste le dernier.
Ah, le tout dernier.
Monsieur Ziffri Touvenot, oui bonjour, ici la société de production de Marc Dorcel.
Vous n'avez toujours pas payé vos colis qui vous ont été envoyés, je rappelle quand même.
Ah bon ?
Qu'il y avait, attendez, je regarde sur l'affiche, où il y avait 12 DVD donc de femmes matures,
et il y avait aussi, je vois quelques DVD concernant donc l'équitation.
Écoutez, il faudrait payer dans les plus brefs délais, je vous laisse jusqu'à la fin du mois.
Bonne journée, au revoir.
Non, bah là je tiens à dire que c'est une erreur, il fallait mettre ça au nom de ma société,
tout ce qui est à mon nom personnel ne sera pas payé.
Par contre, au nom de ma société de production de vidéos de cul, c'est des frais de documentation,
et là ça passe, merci.
Ah oui, c'est ça.
C'est le frais de représentation.
Faut bien facturer quoi.
Ouais, des frais de représentation aussi.
C'est mieux.
Ouais, bah c'est Fred, de la Fredzone.
Ah, Fred.
Alors, bon, bah y'a Captain Wev qui a un peu fait sa pute sur Twitter en me suppliant de laisser un message au son rétendeur,
parce qu'il avait besoin de faire venir du monde pour son podcast bidon.
Quelle carte.
Donc, bah du coup j'en profite, magnanime comme je suis, pour lui laisser un petit message et dire à tous ses auditeurs
que ça ne sert à rien de lire son blog, ça ne sert à rien d'écouter son podcast.
Oh du...
C'est la Fredzone parce que la Fredzone permet d'enlarger les péniches et de rendre...
Ouh, d'en... qu'est-ce qu'il a dit ?
Enlarger les...
Les péniches.
Enlarger les péniches, c'est bien.
Ta péniche est trop courte, le port de l'arsenal n'est pas bouché, appelle Fred.
Ouh, ça sent le rectifrice.
Le rectifrice.
...intelligent et vachement plus drôle avec les filles.
Donc voilà, bah écoute en tout cas Captain Web, si tu as mon message, si tu ne te supprimes pas
ou si tu ne me censures pas ou tout ça quoi, et bah je tiens à te dire que mes castors
finiront forcément par vaincre tes poneys.
Voilà, voilà.
Oh, la pedace !
C'est la provocation.
Il est temps de rétablir la vérité puisque Fred et moi nous tirons l'amour.
Enfin, il est largement devant quand même dans le Top Wikio pour savoir quel va être le blog le plus ordurier en tête.
Alors là, c'est largement lui.
Donc lui il a des castors, moi j'ai des poneys.
Il faut savoir que ces castors effectivement sont extrêmement efficaces, mais mes poneys viendront à bout de cette ordure communiste.
Voilà, voilà.
Il y a...
Je t'attends au coin de la rue.
Il y a Now33D qui demande si Lolita connaît les poneys.
J'ai déjà répondu.
J'en ai monté beaucoup.
Ah !
Juste comme ça.
J'ai eu beaucoup de cystites à cause de...
Oh !
J'ai commencé à parler maladie.
On monte à combien en audience là ?
Écoute, nous venons à 300 personnes.
Et bah écoute, le poney est égal là des cystites, on le saura pour les deux.
Voilà, très bien.
Donc évitez les poneys.
Si j'ai un poney, je l'appelle cystite.
Bon en tout cas, c'était sympa d'avoir des messages.
Ouais, voilà, vous continuez, vous nous envoyez des messages, vous trouverez le numéro juste en bas.
Pourtant, on fera le tricot aussi, tu as une cystite.
Et si vous avez des cystites, vous pouvez adresser vos emails à Lolita qui vous répondra sur tous les conseils.
J'adore ça.
Bon allez, on va passer à l'actu du web.
Wouah !
L'actu du web !
Ça va pas vite ce soir.
Non, ça va pas vite du web.
L'actu du web !
Allez, on va le faire à l'heure.
On peut faire le jingle, ouais.
L'actu du web !
Actualité.
C'est l'actu du web.
Ah !
Bon, on est à la masse techniquement ce soir.
Bon allez, l'actu du web !
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web !
La feuille Excel s'est suicidée finalement ce soir.
On le rajoutera pour iTunes.
Ouais, voilà.
Ok, on va partir avec l'actu du web.
On va faire que du quick and dirty et ce qu'on va faire rapide ce soir.
De façon à passer directement ensuite à notre ami Lolita et à Manox qui vont nous raconter plein de belles choses.
Alors, on va commencer avec la Daddybox.
Qui sait ce que c'est ?
Euh, la Daddybox ? C'est une box qui fait des dédicaces.
Presque.
C'est la box sur laquelle tu peux te dédier.
J'en veux plus.
Ah bon, bref.
C'est un serveur dédié qui était fourni par Free, si tu veux.
Et là, on vient d'apprendre que c'était un serveur bas de gamme, 29€.
De suite, on pouvait mettre quand même pas mal de sites de boules.
Ça fonctionnait relativement bien.
Mais c'était assez cher.
Donc, c'est fini.
C'est fini.
Enfin, ils le réintègrent à leur offre online qui est...
Je ne vais pas vous dire ce que j'en pense.
Donc, apparemment, ils se sont faits séparément prendre par OVH qui reste un leader.
Il y a l'écran qui vient de s'éteindre là-bas.
Sur ce marché.
Moi, il n'y a plus rien qui marche aujourd'hui.
C'est la fin du monde.
Les robots nous attaquent.
Qui c'est qui fait le petit bruit pour passer l'actu suivante ?
Oui, pas mal.
Alors, qui c'est qui a entendu parler de cette histoire-là ?
Une école d'ingénieurs qui organisait un test de différents antivirus.
Ah oui !
Des maladies.
Et en gros, ils ont conclu que tous les antivirus étaient à chier.
Voilà, exactement.
Je n'ai pas la lice.
Mais en gros, ils ont testé, je crois, 8 antivirus.
Ils se sont donnés une heure pour casser le bordel.
Et ils sont arrivés à les casser pratiquement tous dans les 20 premières minutes.
Le dernier a tenu 40 minutes.
Je ne sais pas ce qui je crois.
Non, si tu te plantes, il y en a un qui a tenu au-delà de...
Non, au-delà, oui.
A part celui-là qui effectivement...
Mais ils ont dit qu'ils pensaient sérieusement l'avoir entamé
et qu'au bout d'une heure, normalement, ils auraient dû pouvoir y arriver.
Bon, alors...
Ouais.
Un poil piste de temps, quoi.
Ouais, bah oui, voilà.
Donc...
Les virus, c'est néfaste.
En gros, oui.
Alors, Norton, c'est de la grosse merde, d'après eux,
puisque c'est le premier qui s'est fait casser les fesses, il me semble.
Ça n'étonne pas.
Ils en sont arrivés à la conclusion assez simple
que tout dépendait des frais de développement et de la...
Comment dire ?
Les rapports entre les budgets de recherche et le développement, voilà.
Ah.
Donc, tu prends les deux, tu divises l'un par l'autre
et en fonction de ce qui a été mis comme thune,
eh ben, votre antivirus résistera plus ou moins longtemps.
Ouh.
D'accord, grosso modo, on est mal barrés, quoi.
Ouais.
Voilà, donc si tu payes pas cher ton antivirus, tu risques de pas...
C'est le genre d'info, en plus, que tu peux pas avoir, toi, consommateur.
Bah écoute, maintenant, tu peux.
On se paye un antivirus ?
Il y avait une autre stat sur cet article où ils expliquaient que le PC connecté au net
se fait contaminer au bout de 4 minutes, en théorie.
La moyenne.
Ça reste de la théorie, moi.
Alors, sur l'autoroute, 30 secondes, 4 minutes sur le web.
Ouais.
C'est pas mal.
Et sur Mac, par contre, c'est un peu plus facile de pas avoir de virus.
Bah, ou alors, c'est...
Et toi, t'as pas d'antivirus sur Mac, peut-être qu'en fait, il est pourri, mais tu peux pas t'en rendre compte.
Oui, oui, bien sûr, ça peut être ça, bien entendu.
Je vois les petits smarts.
Qui c'est qui a des antivirus ici ?
Ah, t'as un antivirus, Lolita ?
Un antiviral ?
Un antiviral.
Ah, d'accord.
C'est pour ta fustine ?
Un antistaminique.
T'as du tamiflu ?
Un antistaminique ?
Oui.
Non, antivirus, je sais pas.
Bon, allez, on passe à des nuis.
A priori, non.
C'est toujours pas le son, non.
Attends, attends, attends.
Ah, c'était pas trop tôt, c'est incroyable, c'est une honte.
Ah, on va encore reparler de robots, je suis désolé pour...
Encore ?
C'est de la merde !
Il y a des robots.
Donc, est-ce que vous savez que les japonais provoient que les robots seront en service, en vrai service, d'ici 5 ans, dans tous les foyers japonais ?
Enfin, dans une bonne partie.
Mais quel type d'orbot ?
Voilà.
Alors, justement, à votre avis...
Est-ce que mon aspirateur, c'est un robot au final ?
Oui, bah on parle pas d'aspirateur.
C'est un électroménager à la con ?
Non, c'est pas de l'électroménager.
Ah bon ?
On parle de robots, hein.
Ah bah oui, bah ça peut être un robot.
Alors, ça va être des robots pour le troisième âge, en fait, puisque vu que la courbe de population a tendance à vieillir, si tu veux.
Donc, ils prennent ça sérieusement puisqu'ils ont quand même commencé à créer des agences qui contrôleront les normes de ces robots.
Ça vous donne une idée, pendant ce temps-là, les gens, ici, autour de cette table, s'envoient des chocobons à la gueule.
Et c'est insupportable pendant que quelqu'un travaille, bordel !
Chocobons ?
Bon, ça intéresse quelqu'un, les robots qui s'occupent des vieux ?
Oui, oui.
Oui.
Pour les laver ?
Bon, diteur, qu'est-ce que t'en penses ? Dis-nous, parle-nous un peu, on va te laisser dix minutes pour discuter du sujet.
Eh bah, j'aime bien les vieux.
Ah ah ah ah !
Ça peut être interprété autrement.
Et j'aime bien les robots, moi, j'ai pas la phobie des robots. J'ai la phobie des oreilles.
Et les deux, et les deux ensemble, ça te dérange pas ?
Non, non, c'est bien.
Ça fait ventilation aussi pour les grosses chaleurs.
Ah, c'est pas con, après, j'ai pas pensé à ça, quoi.
Le robot qui ventile le vieux pendant qu'il lui fait une piqueuse.
Est-ce que les vieux savent se servir des robots ? Parce que ma grand-mère, c'est pas se servir d'un ventilateur, alors.
On-off, tu vois.
Bah, je pense que l'objectif, c'est que le robot, si tu lui, il soit tout seul, quoi. Donc il prend le vieux, il lui demande pas trop son avis, je pense.
J'espère que ma grand-mère écoute pas le Captain Web.
Est-ce que le robot est assez précis pour remettre un suppositoire ?
Ah, écoute, avec une...
Pour tenir la poche à...
En même temps, ça évoque des images absolument immondes dans ma tête.
Comment on passe à la cuisson ?
Ouais, on va passer à la cuisson avant que ça dérape encore plus.
Bon, alors, Google l'a annoncé, ils ne fabriqueront pas de téléphone, c'est sûr, ils feront pas de hardware.
Oh, dégueulasse.
Bon, alors, ils l'ont expliqué, c'est assez simple, en gros, ils vont pas aller bouffer, si tu vois.
Leur truc, c'est de fabriquer des systèmes, donc Android, entre autres, pour les téléphones portables.
Android.
Donc ils n'ont clairement aucun intérêt à concurrencer les constructeurs qu'ils fournissent.
Nous n'avons aucun intérêt.
Fais Google un peu, fais-nous Google en train de dire ça.
Tape ton texte ici.
J'avais recherché tout pour toi.
Écoute, c'est pas mal.
Ok, donc bon, voilà, ils n'ont aucune intention de concurrencer.
On passe à la suite.
J'ai failli boire mon fonds de billet.
Ah, les listes sont arrivées sur Twitter.
Est-ce que le Itouch, c'est ce que c'est que Twitter ?
Non.
Est-ce que tu tweets ?
Non, non.
Est-ce que tu as eu le moins début d'idée de ce que ça peut être ?
Mais je crois que c'est un truc où tu dis ce que tu fais chaque seconde de ta journée.
Non ?
Genre je suis artiste.
Chaque seconde pour le Capitaine, c'est pas loin.
Non, alors c'est faux.
Je tweet à peine une centaine de fois par jour.
Tu vois, ça fait quoi ?
Ça fait trop.
C'est à peu près ça, remarque.
Gros, on me prévient sur la chatroom que l'Olyther aurait collé son chewing-gum sur la table.
Oui.
C'est dégueulasse.
Il fallait bien pour manger mon chocobou.
C'est pour toi.
Qui c'est qui l'a dénoncé ? On va lui donner un bon point.
Non, je ne donnerai pas de normes.
Et là, je viens de le remettre dans ma bouche.
C'est un robot !
La grippa !
Mon dieu !
Alors, oui.
Du coup, je suis perdue.
Oui, les listes !
Les listes arrivent sur Twitter.
Alors, qu'est-ce que tu vas pouvoir faire sur Twitter ?
Tu vas pouvoir faire des listes, donc toutes les personnes...
Ça va aussi.
Moi, j'ai fait une liste pornstar, par exemple, qui a assez suivi.
Les gens aiment bien suivre des pornstars sur Twitter.
Ouais.
J'ai vu le nombre de gens qui suivent ta liste, c'était pas vrai.
Il y en avait une, c'est pas mal, franchement.
Une personne qui suit, quoi.
Et c'est une pornstar ?
Non, même pas. Je pensais que c'était pornboss au début, mais non, c'est pas lui, en fait.
Non, c'était leur de ton père.
Donc voilà, mais tu peux faire des listes, encore.
Tout type de listes.
Ça ne fait pas sur Twitter.
Ça me fait.
Il y a des listes pour les podcasters, pour les blogueurs, et il y a aussi la liste de Schindler.
Qu'est-ce que c'est que la liste de Schindler ?
Qu'est-ce que c'est que la liste de Schindler sur Twitter ?
Ça sonde d'un mauvais goût, là.
Ouais.
Je sais pas.
Je ne cautionne plus.
C'est tout le mec qui s'appelle Schindler, donc il y a un mec qui a...
Ah ! Oh ! Ah, c'est fun !
Ah, c'est fun !
Vous noterez le jeu de mots, quand même.
Ah, c'est fun.
Ça aurait plutôt dû être la liste des.
Ouais, mais le jeu de mots était moins amusant.
Belle précision.
Mais il doit y en avoir plusieurs, à mon avis.
Alors le truc, c'est que les 10, ça va être pratique, en fait, pour deux, trois choses.
Donc déjà, pour spammer les gens, évidemment.
Je vais me tringler.
T'as des poils qui font son enton ?
Non, rien.
Elle est en train de manger son casque.
J'essaie de le mettre.
C'est un peu inquiétant, Manu, et tu sais que c'est aussi inquiétant plus invité que t'as d'habitude, pratiquement.
Ah non, là, je pense que c'est plus inquiétant parce que ça peut mordre vraiment, quoi.
Ah, d'accord.
Je vais donc ménonier un peu.
Donc voilà, et puis c'est aussi intéressant du point de vue de l'identité numérique.
Lolita, tu sais ce que c'est, l'identité numérique ?
Mais oui, l'adresse IP.
Ah, c'est vrai, il y a un peu de ça.
C'est une composante du problème.
Ne riez pas.
Oui, c'est vrai.
Merci, c'est dans ton père.
L'identité numérique, c'est en fait, et là on remarque, on pourrait en parler presque,
c'est l'image, si tu veux, que tu reflètes sur une autre image que les gens peuvent avoir de toi sur internet.
Comme ton avatar.
Donc par exemple, si on tape Lolita sur internet avec ton nom de famille, on va trouver des choses sur toi.
Ce que je fais tous les jours.
Voilà, exactement.
Ça, c'est de l'ego trip.
Alors, tu viens de donner deux notions contradictoires en même temps.
Vas-y, dis-moi.
Alors ton père me rattrape.
C'est l'image que tu donnes de toi sur internet et ton identité réelle, tu viens de mélanger les deux.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Je sais pas.
Bah, tu réécouteras.
Bon, on fera un sujet là-dessus.
Oui, de toute façon, c'est intéressant comme sujet.
C'est un sujet très, très vaste.
Mais c'est intéressant ce que tu vois avec les listes Twitter, tu vois comment les gens te classent en fait.
Donc moi, par exemple, je suis en tant que blogueur, je suis en tant que aussi podcaster,
mais il y a des gens qui m'ont classé dans des listes poney.
Ah bon ?
Donc serais-je un poney ?
Ah bah écoute, peut-être.
Oui, oui.
Tu as la crinière bien touffue.
Tu en as la laine ?
Ah, salope.
Voilà, donc sur ce grand moment de poésie, on va passer à la suite.
Une autre petite actu.
Ah bon ?
Si ça marche.
Y a un jingle ?
Ah bah oui, tu vois, ça marche à chaque fois.
Ah bah là, c'est pour l'ordre de ton père, on va le laisser parler.
J'en ai marre de parler tout seul à chaque fois pour les actus.
Ah bon ?
Donc le partenariat Microsoft versus Yahoo a été reporté en 2010.
C'est pas vrai ?
Non.
Tu te souviens de te l'apprendre ?
J'ai loupé l'info.
Voilà, donc en fait Yahoo a expliqué, c'est compliqué, on est en train encore de discuter
les derniers détails.
Faites la bête !
Les derniers zéros.
Voilà, les derniers...
Oh bien que...
Donc, mais ils disent, attention, que les deux groupes ont bien progressé, dans la bonne
direction, vers ce qui semble être un fistage de Google.
Alors qui c'est qui y croit ?
Ouh, pas moi.
Un fistage ?
Bah oui, un fistage.
Je ne sais pas non plus si tu me poses la question.
Tu sais pas ce qu'il y a un fistage ?
Un fistage, un fist...
Ça a un lien avec la fistite ?
Oui.
Euh, ça peut en avoir mais là ça devient vraiment...
Ça devient vraiment...
Donc qui c'est qui croit que Google pourrait être concurrencée par Yahoo plus Microsoft ?
Moi j'y crois pas vraiment mais pourquoi pas.
Moi oui.
Moi non plus.
Ok, qui c'est qui s'en fout ?
Moi.
Moi je m'en fous pas mais j'y crois pas.
Ah bon ?
Voilà.
Un smartphone américain sur trois est un iPhone.
Un...
Un sur trois seulement ?
Ouais.
C'est pas tant que ça.
Voilà.
On a rien à foutre.
Les autres c'est quoi ?
On a foutre.
Un smartphone sur trois est un iPhone.
Les autres c'est des Blackberry, trucs comme ça.
Un téléphone conclué avec plein de touches.
Des touches.
Mais c'est assez complet comme les gens préfèrent utiliser les Blackberry en général.
Ceux qui sont un peu plus portés sur le high tech.
Obama aime bien utiliser les Blackberry.
Ah oui ?
Ah ouais.
Mais tout, tout, tout, tous les gens dans le business sont sur les Blackberry.
Voilà c'est ça, c'est un peu...
Bah ouais, pas moi.
Non mais t'es pas dans le business.
Ah c'est vrai.
T'as un iPhone toi ?
Non, moi j'ai plus de téléphone dans le marché.
J'ai essayé d'en gratter un à la soirée ce soir mais ils voulaient pas quoi.
C'est vrai ?
Ouais.
Ah le rachat de Pirate Bay ce n'est pas fini hein, on continue de croiser le cimetière.
Donc il y a encore quatre personnes, enfin quatre groupes qui seraient intéressés par acheter The Pirate Bay.
Ah bon ?
Qui donc ?
J'en sais rien, je suis pas allé chercher.
Tu crois quand même pas que je vais vérifier mes sources donc là.
Allez, news suivant.
Free.
Ah et là c'est une grande news.
Tu as une page Facebook Lolita ?
Oui.
Alors ton père tu as une page Facebook ?
C'est compliqué.
Oui !
On est pas amis sur Facebook ?
Ah non, impossible je pense pas.
Il est amis avec personne.
Il s'inscrit sur Facebook pour un peu ennemi.
C'est un Facebook ch'ti le fois.
Ah d'accord.
Facebook ch'ti ?
Oui c'est un Facebook de ch'ti.
C'est un truc du Nord.
D'accord.
Il y a qu'une siste-tite.
Ok.
Et des frites.
Ça a l'air bien.
Donc oui, tu voulais dire Facebook ?
Mais donc tout ça pour dire que si vous arrivez de mourir, ça vous arrivera, tout
à ce moment je vois.
Et bah votre compte Facebook lui il restera en place.
Ah j'ai l'ai dit.
C'est cool !
Vous savez il y a rien de prévu quoi en gros.
En fait si il y a quelque chose de prévu donc ils ont fait une sorte de...
L'horreur.
Enfin en même temps je vois pas mon notaire envoyer une lettre à Facebook pour dire
mon client vient de mourir.
Mais imagine.
Merci de faire mes encomptes.
Imagine.
Oui.
Mais il y a, c'est un excellent sujet.
Non non mais c'est vrai, c'est un excellent sujet, pas pour ce que tu penses, mais c'est
un excellent, souviens-toi un certain déblondeau qu'on connaît bien avait une idée il y
a quelques années.
C'est un cimetière numérique non ?
Non pas du tout.
Ah non le cimetière, non mais ça existe ça en fait.
Mais il y a un blog de qui va ?
La problématique est de se demander c'est en cas de décès qu'est-ce qu'on fait de
l'identité numérique.
Et il y avait notamment une solution qui était proposée c'était le coffre-fort numérique
qui est transmis aux héritiers.
Ah bon ?
Mais il y a pas mal de réflexions sur ça.
Et ça transmet quoi ? Des spams ?
Non les mots de passe, les sites web.
Ah c'est horrible, c'est un peu l'héritage numérique en quelque sorte.
Là tu découvres les vidéos de cul de ton père.
Non c'est pas tout.
Mais il y a toute une réflexion là-dessus.
Ça existe déjà en fait, il y a des services qui te proposent de rentrer toutes les informations
en rapport à tes comptes, donc tes mots de passe, tes logins, tes emails, etc.
Et de bloquer donc ces informations par un mot de passe.
Et si au bout d'un certain nombre de jours tu te manifestes pas en remettant le compte à zéro,
ils vont envoyer à la personne que tu as désigné toutes ces informations.
Ah mais tu le désignes avant ?
Ah oui tu le désignes avant, il va pas aller chercher après.
Non mais c'est pas directement à ton fils ou je sais pas quoi.
Bah tu peux le donner à ton fils ou à quelqu'un d'autre.
Tu sais c'est pas un truc aussi carré que ça peut l'être par un testament.
En tout cas c'est prévu.
Il faudrait qu'on demande à un notaire en fait.
Je sais pas après, il faudrait qu'on demande surtout à l'ordre de ton père.
Parce que lui il avait creusé le sujet je crois une fois, non ?
Sur ce propos là ?
Oui.
Oui ça fait un moment.
D'accord, tu reviendras à la suite.
Je l'ai creusé mais...
On s'éloigne du sujet.
Donc en gros Facebook, Marc Hockenberg a dit, on a quelque chose de prévu.
Et donc ce qu'ils ont de prévu en gros, c'est tout simplement qu'ils vont...
C'est de mettre et ripé.
Ouais en quelque sorte, en fait ils vont bouger le compte si tu veux.
C'est fun.
Ça vient d'arriver à une blogueuse qui a perdu son papa il y a pas longtemps
et on vient de lui envoyer un message sur Facebook genre vous n'avez pas communiqué depuis longtemps avec votre père.
Ah oui je sais de qui tu parles.
Bah ouais ça arrive.
C'est gay quoi.
Bah écoute ouais mais au moins tu vois.
Mais donc ils vont faire une sorte de jardin du souvenir enfin je dis ça.
Jardin des jardins.
Ouais voilà.
Et donc les contes ou les...
Mémorial.
Les contes ou les mémorials ce seront des profils immortalisés et les personnes qui seront mortes ou qui auront disparu dans des circonstances atroces seront déplacées vers cette espèce de cimetière virtuelle où tu pourras toujours aller leur rendre hommage.
Alors je sais pas comment en les poquant en leur envoyant une invitation loup-garou sur Facebook ou un vampire pour qu'il revienne.
J'en sais rien mais en fait voilà quoi.
C'est sinistre.
On pourrait faire un loup-garou en direct du prochain Captain Web.
On pourrait.
Bon ouais j'ai une dernière petite news pour...
Oui on pourrait.
Ah non en fait je me trompe j'en ai plein encore.
J'en fais plein alors.
Ouais on fait plein.
Alors les 50 marques les plus citées sur Twitter à votre avis c'est quoi ?
Google.
Cité sur Twitter.
Bah évident.
Google ouais.
En troisième position.
Oh il y a des trucs genre Flickr et tout ça.
Ouais.
Alors en fait les 10 premières c'est effectivement des services numériques qu'on trouve sur le net.
Donc en premier il y a Twitter bizarrement.
Ouais.
On se voit sur le repas.
Youtube, Facebook, Google etc.
Et ensuite on commence à arriver vers les CNN.
Donc qu'est-ce qu'il y a encore ? Ebay.
Ouais.
C'est numérique, MTV etc.
Gucci quand même en trentième position.
Ouais quand même.
Ouais.
C'est horrible.
C'est Gossip Girl en live quoi.
Ouh.
Je sais que tu es un fan de Gossip Girl.
Et Captain Web en quelle position ?
Écoute j'ai calculé je suis en 10 millième 137ème position mais c'est pas mal.
Une marque donc voilà.
C'est pas mal.
Allez la suite.
La suite.
Et ensuite donc ah oui le roi du spam a été condamné d'une grosse amende.
Oui grosse grosse grosse.
Combien est-ce que tu le sais ?
Oui euh 700 millions.
Ah un peu plus.
730.
711 exactement.
Ouh.
Donc il l'a bien reçu donc il a été condamné euh.
Ah bah non je me suis trompé en fait j'ai copié les news du vieux truc.
Il était né quoi l'a l'air en 2005 ? Ah non.
Ouais parce que j'allais parler de Kindle mais en fait je me suis rendu compte que ça va rien avoir du tout.
Ah non du tout.
Bon il s'est pris une grosse amende je crois que c'était face à Facebook d'ailleurs.
Si je me trompe pas.
Juste une question Kindle et Kinder ça n'a rien avoir.
Bah ça dépend si tu fous du Kinder sur ton Kindle ça peut avoir à avoir.
Ah d'accord c'est ça.
Précision c'est en dollars.
C'est en dollars oui.
En dollars bien sûr.
C'est déjà pas mal hein.
Ah oui.
Même en euros ça fait une somme raisonnable quoi.
Et si je vais dans le magasin et je serai j'enviens m'acheter un petit Kindle Bueno.
Bah ouais.
Justement c'est quoi ?
Un Kindle surprise ?
Ah voilà.
Tu pourrais essayer.
Un Kindle Country.
Tu pourrais essayer d'aller chez Apple.
Bon évidemment l'Apple Store qui ouvre le 7...
Non on est quel mois là ?
7 novembre.
7 novembre c'est celui.
Où ça ?
Il vende pas de Kindle mais bon on sait jamais tu pourras toujours aller.
Il ouvre où d'ailleurs l'Apple Store ?
Alors il ouvre l'ouvre à côté du futur McDonald's dont on avait parlé il y a 2-3 épisodes.
Alors les 5000 premiers qui se pointtront dans cet enfer auront un t-shirt.
Ouah !
Avec une pomme dessus ?
Sûrement.
Alors franchement j'ai pensé une demi-seconde à y aller et puis je crois que ça va être
vraiment un putain d'enfer donc finalement on va peut-être pas y aller quoi.
Ah bon ? Ça va peut-être sympa.
Ouais.
Bon les derniers trucs ?
La news de cul de la semaine.
Ah !
Marc Dorcel.
Voilà ouais ouais.
J'ai spécialement cherché pour vous.
J'ai fait une recherche Marc Dorcel pour voir cette semaine s'il y avait une news Marc Dorcel.
Et j'en ai trouvé une parce que Marc Dorcel a des news toutes les semaines.
Ouais.
Et alors ?
Sa news c'est ?
Alors en fait c'est pas vraiment…
Il a une fistit.
Il faudra lui demander en direct sur Twitter ou ailleurs.
Non le truc c'est que Free va lancer un pack émotion.
Et quand on entend ton pack émotion tu penses à ?
Marc Dorcel.
C'est la torcel.
Éjaculation.
C'est là que je me sens trop.
Oh !
Non t'es la bienvenue.
Ok.
Donc non non c'est des chaînes pour adultes alors je vous le dis il y aura donc Free
Lance son pack émotion HD.
Ça coûtera 20 euros par mois et là je pense que Quaco va directement investir.
Avec Carmen.
Puisque tu auras les chaînes Hustler TV, Private, Spice, XXL et XXL Extreme.
Autant XXL, je peux capter le concept.
Autant XXL Extreme si tu veux j'ai des doutes quoi.
C'est celui où t'es obligé d'avoir un écran 16 9e pour tout voir.
Mais Captain Web à la fin du mois tu finis à l'hôpital avec tout ça.
Ecoute je sais pas si tu passes un coup de fin dessus.
Tu finis avec une cystite en tout cas.
Ouais ou avec une crise de priapisme et gus.
Mais les hommes n'ont pas de cystite arrêté.
Ah bon ça va.
Ah si c'est ça.
Ça arrive alors ton père est pas longtemps.
Des champignons et des filles candidats à l'bicorne.
Je sens que cette émission elle se barre en couilles.
Je vais avoir besoin de bière avant la fin.
Et tout ça pour rien il y aura aussi pantouze HD et surtout Dorsel TV.
On a cité Marc Dorcel dans cet épisode.
Alors juste pour information je vous signale que sur CanalSat ils ont un pack émotions aussi.
Et devinez ce que c'est.
Ça n'a rien à voir.
C'est un truc pour les enfants.
C'est Disney.
Je sais pas s'ils l'ont encore.
C'est pour la couture.
C'était absolument génial.
T'avais 3 chaînes.
T'avais 2 chaînes chasse et pêche et une chaîne de cul quoi.
Oh c'est émotif.
Passer de l'un à l'autre ça peut être sympa.
C'était pratique.
Oui chérie je me suis abonné à chasse et pêche.
Exactement.
On sent qu'il y a du marketing derrière quoi.
T'imagines le mec il fait bah écoute comment est-ce qu'on peut en vendre la chaîne de cul
parce que les mecs ils n'auront jamais acheté.
Et le gars il fait mais c'est simple.
Tu rajoutes 2 chaînes chasse et pêche et la chaîne de poule.
Miracle.
On revend ça 13 euros par mois quoi.
Mais tu sais tu te trompes un peu lors de ton père parce qu'à l'époque où je bossais
dans une grande boîte de distribution.
Un spa qu'on ne nomme pas.
J'avais mes collègues qui me racontaient qu'à l'époque où tu devais faire des inscriptions
TPS et tout à la main.
Ouais.
Et tu devais cocher.
Enfin c'est le vendeur qui cochait en fait les chaînes à laquelle tu t'inscrivais.
Et bah souvent très souvent les hommes venaient accompagner de leur femme pour choisir ce type de paque.
Bon bah bah.
Comme quoi.
Et ouais comme quoi il n'était pas seul.
Et il ne le cachait pas à leur femme.
C'est peut-être parce que monsieur n'était pas très efficace.
Ah ouais peut-être.
Ou peut-être pour l'empêcher d'aller en France.
Quelqu'un sur le chat nous parle de XSS et de moi je pensais aussi à XXS peut-être.
Extra extra small.
Ah c'est possible ouais.
La chaîne pour les micro pénis.
Exactement.
Bah oui.
On en parlait la semaine dernière.
Ah oui les micro pénis.
T'as vu cette vidéo fantastique ?
Ah oui il y a eu un concours.
Ah.
Enfin en tout cas les 10 premières secondes.
Allez je voulais remercier BuzzPorn.
Non c'était pas BuzzPorn c'était qui ?
C'était Podcast France qui m'avait filé l'info.
Donc là je le remercie Jean-Claude.
Un podcast très sérieux.
Oui tout à fait.
Toujours.
Ok bon bah écoutez c'est la fin des actus.
J'ai bien bâclé cette semaine.
Ah ouais.
Un petit peu ouais.
Ah j'ai bien chier.
C'est bien à chier.
On sent qu'il y a eu de la recherche.
Ouais hop.
Et je refile la patate chaude à quelqu'un d'autre.
Et c'est qui qui prend la suite ?
Je sais pas c'est pas l'heure de l'expédition là ?
Eh ben c'est Captain Web tu pourras pas t'en sortir comme ça.
Nous avons tous les deux notre groupe.
On va y aller à personne qui prend la rubrique suivante quoi.
Moi moi.
Et c'est la rubrique expédition.
Et Captain où qu'on va ?
En expédition à Bréty.
On sait pas où là ?
Quand est-ce qu'on arrive ?
Brattez-toi et marche.
Oh on est déjà arrivé ?
Oh c'est beau.
Mais c'est même magnifique.
Où c'est qu'on était alors ton père ?
Ouh alors on l'a dit en début d'émission.
On était au MK2, le cinéma qui se trouve à côté de la bibliothèque François Mitterrand.
Ouais.
C'est pas loin parce que c'est pas loin.
C'était pas loin pour nous.
Pratique.
On y était tout à l'heure.
On est arrivés à 8h là-bas.
Oui.
Lors du buffet.
On est revenus pratiquement avant le podcast.
Et nous avons assisté à une présentation par la société LG de leurs 3 derniers téléphones
dont on va vous parler tout à l'heure.
Voilà.
Est-ce que tu seras les cités de mémoire ?
Alors il y avait le Chocolate.
Ouais.
Il y avait celui qui tournait sur Android.
Ouais mais t'as oublié déjà la main.
J'ai déjà oublié le nom.
Et le dernier qui tournait sur Windows Mobile.
Exact.
Et donc on a pu les essayer, les tripoter.
D'ailleurs je peux vous dire que le gars qui avait la garde des téléphones, à la fin
il est venu vers moi et il me dit j'en ai plus aucun.
C'est clair.
Ouais mais c'est ça t'invites des blogueurs, faut savoir qu'ils vont se barrer avec les
affaires.
Alors avant de vous parler de ce qu'on a vu et de ce qu'on a testé, on va d'abord
un petit peu faire le test du buffet.
Ah le test du buffet.
Oui alors c'est important ça.
On y réfléchit en fait quand on est invité à ce soir et tous les blogueurs vont parler
du matériel.
Nous on va parler du buffet parce que c'est super important quoi.
De la merde.
Comme ça c'est de la merde.
Non non franchement ils avaient bien fait les choses.
Il y avait du foie gras ?
Ah non il y avait pas de foie gras.
Il y avait quoi ?
Des petits fours.
Alors commençons par l'apéritif.
Voilà commence par l'apéritif je te laisse parler.
J'ai eu la chance de boire un jus de pomme qui était très bon.
C'est une blague ?
Non c'est vrai j'ai commencé mollo.
Voilà toi avec moi j'ai commencé au vin rouge directement.
Voilà le Capitaine avait une haleine absolument informe.
Il y avait du champagne, du Coca-Cola, du gros rouge.
Le buffet était très bien, il y avait des macarons.
Il y avait des petits amuse-bouches très très bons.
Il y avait des nems, des sortes de nems super bons.
Il y avait des knackis.
Il y avait des petites brochettes.
Un moment on a eu des brochettes poulet.
Et moi quand j'ai vu le plat s'avancer vers moi, en bon technicien du buffet,
je me suis dit est-ce que j'en prends un ou pas ?
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce qu'une fois que vous avez mangé le poulet qui est autour de la brochette,
le problème c'est comment se débarrasser de la brochette.
Moi en général je la fout par terre.
Mais tu es un cochon.
Tu la remets dans le plat, tu la replantes dans une autre brochette.
Mais tu es loin du plat.
Tu la mets dans la poche de tes cartes.
Tu t'es loin du buffet toi.
Il y avait des serveurs.
Tu appelles le serveur.
Tu suis le serveur.
Tu lui glisses dans sa petite poche arrière.
Ou dans la poche de quelqu'un d'autre.
Ou tu vas aux toilettes et tu fous dans la suite.
C'est le buffet, qualité mais pas grosse quantité.
Il faut dire qu'on n'était pas non plus à côté du buffet.
On a repéré quand même,
il y a des personnes qui sont très très douées dans les buffets.
On n'a pas encore l'expérience nécessaire.
Par contre il y avait un sacré paquet de crevards.
Alors là je t'interdis de dire ça si tu veux.
C'est pas parce que les gens sont collés au buffet toute la soirée.
Ce sont forcément des crevards.
Il y a des gens qui ont faim, qui vont dans ces soirées là pour manger.
Et il faut savoir respecter ces personnes là.
Alors sinon il y avait un concours, un bingo.
Ah oui il y avait le...
Je sens qu'on sera plus jamais invités par Publicis à une de leurs soirées.
J'ai quand même une impression.
Sinon il y a Matt qui dit tu la plantes dans le cul de ton voisin.
Ce que n'est pas de mauvaise idée.
Donc il y avait un bingo pour gagner le téléphone.
Autant vous dire que Captain et moi on n'a rien gagné.
Non mais il faut dire qu'on était un peu à la ramasse
parce que le mec en fait il faisait le bingo super rapidement.
C'était genre 50, 32, 17, 28...
Et le temps qu'on sorte notre truc on avait déjà raté la moitié.
On aurait peut-être pu gagner le téléphone.
Est-ce qu'il y avait du monde à cette soirée là ?
Bon il y avait quand même pas mal de peuples.
Quarantaine de personnes ?
Ouais.
Oh peut-être plus, 50.
Alors Captain qu'est-ce que tu as pensé des trois téléphones avec lesquels nous avons pu faire joujou ?
Déjà il faut savoir que les petits fours ne sont pas compatibles avec les téléphones portables
puisqu'il y avait des énormes traces de doigts dessus.
Et qu'ils étaient tout graisseux.
D'ailleurs le sympathique garçon de chez LG m'a dit
« Non alors attendez je vais passer un coup de chiffon dessus ».
Je crois que c'était le patron de LG France mais juste avant qu'il te fasse une démonstration.
Alors tu es en train de me dire que le patron de LG France a nettoyé le téléphone de l'ordre de ton père
là où il avait craché dessus et copieusement étalé ses doigts ?
Il a nettoyé son téléphone avant de le présenter à l'ordre de ton père et de lui passer pour...
Non mais on était reçus comme des rois, il faut bien le dire.
Non, très bonne réception.
Alors il y avait des gens de Microsoft, il y avait une personne de Microsoft,
quelqu'un de Google et quelqu'un de la carrière.
Il y avait deux personnes de Google.
Non il y avait qu'une.
Il y avait une jeune femme aussi.
Ah je l'ai pas vue.
Ah oui mais moi je regarde les filles.
Ils avaient des badges Google ?
Oui.
Et vous des badges Captain Web ?
Et oui regarde.
Je te le montre quand même.
Attention.
Prépare-toi.
Tata !
Ah t'as vu ça ?
Ah le badge Captain Web ça tue.
Donc on a rencontré un copain quand même, on a rencontré Rudy que je connaissais un peu
qui tient un blog.
On a pu discuter avec lui et effectivement il semble que c'est une communauté.
On se sentait un peu exclu parce qu'on connait pas encore tout le monde là-bas.
Ah.
Mais si les agences de pub nous écoutent, nous avons bien l'intention de nous entraîner.
D'ailleurs est-ce qu'on peut dire la soirée à laquelle Rudy était invité demain ?
Ah Rudy était invité demain.
Je sais pas s'il est sur le chat, il avait dit qu'il nous écouterait au retour.
Ouais mais il s'est écroulé la troubu.
Ouais.
Il était invité demain à une soirée Barbie.
Mais il cherchait une nana pour l'accompagner.
Voilà exactement, il cherchait quelqu'un pour l'accompagner.
Moi j'ai jamais eu de Barbie j'en veux.
Ouais est-ce que tu imagines une soirée Barbie ?
J'adorerais.
Alors attention, il nous a dit que les nouvelles Barbies étaient articulées.
Au niveau du coude.
T'as jamais eu de Barbie attends.
Et ça sert à toi de l'articuler au niveau du coude.
Avant c'était articulé au niveau du genou un peu.
Il paraît qu'il y avait pas pensé.
Ouais.
Si elles sont articulées ça veut dire qu'on peut leur casser les bras.
Est-ce qu'on peut parler…
Est-ce qu'on peut parler au niveau des genoux ?
Non.
Et si on parlait un peu techno, les trois téléphones.
Alors les trois téléphones.
On avait trois téléphones.
Donc on avait le Chocolite qui est le…
Oui, il est beau.
Qui est beau.
Il est noir.
Il est long.
Qui a assez une gueule de télécommande parce qu'il est assez…
Comme une télécommande il est assez large.
Il a un très bel écran.
Il a un superbe écran.
Il a une grosse télécommande toi disons.
Pardon.
Vas-y, oui.
J'ai une très grosse télécommande mais…
Bon, bref.
On ne peut pas l'avoir.
Donc…
Je sens que cette petite pièce va se barrer en couille.
J'ai besoin de mire.
Vas-y, l'ordre ton père à toi.
Alors il y avait…
On a pu voir trois téléphones.
Alors moi dans l'ordre de préférence pour ma part j'ai beaucoup aimé celui sous Android.
Ensuite le Chocolite et j'ai pas du tout aimé celui sous Windows.
Oh…
Un parti pris.
Non, non, sans présenter.
En fait, il y a un truc qui est assez vrai mais je pense qui va pour tous les téléphones.
Il faudrait qu'on puisse les tester assez longuement.
Ceci est un message passé à quelqu'un qui nous écoute.
Qu'on puisse les tester plus longuement.
C'est quoi le télé…
Celui qui était sous Windows mobile, franchement on savait pas où mettre le doigt, on savait
pas où cliquer.
En fait, si…
C'est un peu ton problème toujours.
J'ai la santé venir celle-là.
C'est vrai, on sait pas où il faut cliquer.
Non, il y a un menu Windows, c'est tout bête.
Ouais.
Donc tu cliques dessus, tu reviens au démarrage.
C'est très con, ça marche.
Le truc c'est qu'il y a un…
Enfin, je trouve effectivement comme toi qu'il y a un petit problème de réactivité
sur les téléphones.
Ah oui, oui, oui.
Les trois.
Maintenant, comme je suis pas un grand habitué non plus, peut-être que tous les téléphones
ont ce problème-là.
Peut-être que vous êtes juste…
Vous savez pas où ça va dans un téléphone et c'est pas ça.
Sauf l'iPhone.
Non, non, mais l'iPhone, j'en ai pas.
Mais j'ai pu en utiliser un plusieurs reprises assez longuement.
Plusieurs reprises, merci.
Et l'iPhone est quand même ultra réactif par rapport au téléphone de l'iG.
Carrément.
Quand tu mets ton doigt, ça réagit tout de suite.
Oui.
Le chocolate était aussi multi-touch.
Oui, c'était le seul d'ailleurs.
Celui qui tournait sur Android n'était pas multi-touch.
Et il n'avait pas d'accès à l'ouvrir.
Mais les iPhones, ça casse tout le temps.
Ah oui, c'est ce que je m'a dit.
Tout le temps.
Tu prends un bain, tu mets ton iPhone à côté, il casse.
Tu mets ton iPhone de la baignoire et ça marche plus.
Non, non, mais tu téléphones de ton bain et il pète.
Ah oui, mais ça, parce que je crois qu'il y a un gros problème avec l'humidité sur
les iPhones.
Tu as essayé de te le faire rembourser ?
J'en ai pas, moi.
Je te parle de l'histoire de quelqu'un que je connais.
Ah !
Qui habite chez moi.
Qui m'a bouffé un iPhone et il a pété.
Qui est là, je connais, qui connaît quelqu'un.
Ah d'accord.
Qui a pris un bain.
Moi, on s'est dit, il y a pas le demi-chou.
Qu'est-ce qu'il a fait avec son iPhone en mode vibreur dans le bain ?
Il m'a appelé.
Il s'appelle et tout d'un coup, t'en dis.
Ça marche plus.
Je vais appeler le service après.
Qu'est-ce qu'il se passe là avec l'iPhone ?
Je comprends pas.
Oh !
T'as vu, il a tout.
On dirait...
Hardisson, quoi.
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais.
On se détend.
Ouais, mais on est super détendu.
Voilà, donc ça, c'était le...
C'est chaud aussi.
Tu vois, c'était le test de Lord to Perth.
Qui est Captain Web, qui sont allés bouffer gratos chez LG et qui sont revenus strictement
aucune info, si ce n'est, rebrief suivant.
Non, non, non, d'accord.
Il a fallu se battre pour récupérer un téléphone et l'essayer ?
Non, il faut pas les achats.
On a eu de la chance.
On connaissait une personne qui connaissait tout le monde et donc, du coup, on a réussi assez facilement à récupérer le téléphone.
C'est la montage.
Mais ça va être cher encore, ces conneries.
On n'a pas demandé le prix, mais je pense qu'il fallait pas demander le prix, c'était le sujet tabou de la soirée.
Il faut pas dire genre de choses.
Maintenant, honnêtement, c'est sympa, les téléphones marchent bien.
Ils sont beaux.
Moi, je trouve que le problème, c'est la réactivité.
Il manque une toute petite once de vitesse sur ces machines-là.
Là, on en vient au problème qu'on avait évoqué.
Comme un même cas.
C'est la question, c'est est-ce que ça vient du système multitouch ou est-ce que ça vient de l'OS ?
Alors, je sais pas.
Moi, je pense plutôt que c'est le matériel.
C'est le matériel ?
Mais je suis pas sûr.
Je suis pas assez spécialiste en matière de téléphone.
Moi, je voudrais poser une question.
Oui.
Parce que vous avez vu les autres mecs tester, je pense, les téléphones.
Je sais pas que vous faites bouffer des petits fours et boire du champagne.
Vous avez quand même vu les mecs tester un petit peu le truc.
Oui, bah on a eu.
Est-ce qu'il y en a un qui, pour tester un téléphone, a passé un coup de fil ?
Non.
Ah là, merci.
Ça répond tout à fait à mes questions.
Eh bien, écoute, quoi qu'os, j'ai précisément pensé à ça.
À chaque téléphone que j'ai pu avoir entre les mains, j'ai essayé de voir comment
on pouvait passer un coup de fil.
C'est-à-dire que c'était facile.
Et c'est planqué.
Et franchement, un, pour tromper, la numérotation, c'est pas si évident que ça.
C'est horrible.
Et d'autre part, même en appuyant sur les numéros pour composer, il y avait un petit
temps de latence.
Ah d'accord.
C'est un peu, oui.
C'est très intéressant pour un téléphone.
Fonctionnellement.
C'est simple.
On peut pas faire un test objectif si tu veux en étant juste resté quelques minutes
à cette soirée.
Non, il faudra qu'il nous envoie les appareils.
Comment tu fais un diplomate ?
Exactement.
Moi, je suis prêt à faire un quoi qu'on teste là-dessus.
Notre ami Guillaume, donc, il m'a envoyé l'invite.
Si tu peux nous…
Parce qu'apparemment, il y avait des blogueurs qui se barraient avec des téléphones à la fin pour
pouvoir les tester.
Donc, on va essayer de leur demander gentiment si on peut récupérer un téléphone ou deux.
Ah, ça sera cool.
Que Quoikos leur rendra, évidemment, leur rapportera un test.
Et ce sera testé avec beaucoup de sérieux.
Exactement.
Comme d'habitude.
Si on rapporte…
J'essaierai de téléphoner.
Imaginons, on rapporte des téléphones, qui c'est qui les essaye ici ?
Qui coche ?
Ah, moi aussi.
Quoikos.
Moi, je veux bien l'essayer, mais uniquement dans un bain.
Voilà.
C'est le test du bain.
On fera le test du bain avec les téléphones.
Tu penses qu'ils nous font signer un contrat ?
Ah, peut-être.
Il te demande peut-être une caution.
C'est horrible.
Mais Taha, tu veux dire quelque chose ?
Non, non, il y a quelqu'un qui dit l'olalola sur le chat.
Ah, peut-être qu'il te connaît.
Il est parti.
Ce qui est parti, c'est que le chat est trop descendu.
Je te le remonte.
C'est Kickoff, le guest.
On le connaît bien.
Je ne connais pas.
Donc, vous avez eu droit à la rubrique…
Oui, la rubrique « Petit four et champagne de Lord ton père » et de Captain Web, qui sont allés bouffer comme des gros rats chez LG.
On vous remercie les gars.
On les remercie.
Il faut le dire, l'accueil était impeccable et l'organisation était top.
Tout à fait.
Et on a pu tester les trucs et tout.
On essaiera de faire un test plus compris si on récupère des téléphones.
Donc, LG, c'est assez classe quand même.
C'est beau.
Il faut peut-être le préciser aussi.
Qui est allé au MK2 de bibliothèque ?
Moi, pour aller voir Spider-Man.
On s'en fout du film.
Moi, j'y suis allé aussi.
Quand tu rentres sur la gauche, tu as un café.
Maintenant, c'est un café LG.
Ils ont racheté le truc.
C'est pour ça.
Contrairement à ce…
Je pense que les grands gagnants, c'est MK2 parce qu'ils ont enfin réussi à faire du cash avec leur espace libre.
C'est vrai, c'est possible.
Il y a eu une machine à la veille dedans.
Il y a tous les produits LG qui sont présentés.
Il y avait un truc qui était très très bien.
Il y avait une petite armoire avec des boîtes en bois.
Il y avait une petite clé dessus.
Vous pouvez ouvrir la clé.
Vous ouvrez le tiroir.
Et dedans, il y a une prise.
Vous pouvez brancher votre téléphone pour le recharger électriquement.
Vous refermez la boîte et vous prenez la clé.
Et vous revenez après votre film et hop !
Votre téléphone est tout chargé.
C'est magnifique !
Si on ne vous l'a pas piqué.
L'idée est super sympa.
J'ai posé la question aux gars qui étaient…
C'est horrible l'idée.
Tu dis que c'est super sympa.
C'est horrible.
C'est le même principe.
Vous faites MK2 pour faire des sous.
Tu es en train de nous dire qu'ils sont gratuits.
Faire des fêtes LG chez eux.
C'est horrible.
C'est pas beau faire de l'argent.
Tu vas faire du cinéma pour recharger ton téléphone.
Je viens de penser à quelque chose d'atroce concernant le petit système dont ton père nous parlait.
Le point qui m'a inquiété c'est que les clés avaient l'air de toutes se ressembler.
J'ai demandé au type qui était à côté de moi si c'est les mêmes clés pour toutes les boîtes.
Il ne m'a pas répondu.
Je pense à un autre truc si tu veux.
Imagine les mecs mettent leur téléphone portable dedans et tous les téléphones portables se mettent à sonner en même temps.
Le mec qui tient le café devient dingue.
C'est vrai.
Le mec qui va voir son film il revient une heure et demie après.
En même temps si tu le mets pour recharger c'est qu'à priori il est déchargé.
C'est peut-être qu'il est presque déchargé.
Mais vous vous en posez des questions.
On est comme ça ici.
On fait de l'investigation.
C'est un incubateur intellectuel ici.
C'est un dernier truc.
Avant de terminer cette rubrique,
parlons un peu des fraises recouvertes de chocolat blanc.
Ah oui.
Chocolat blanc.
Chocolat blanc, il faut bien le préciser.
Le cul de la fraise était délicatement autour du cabron.
Il y avait un paquet de crevards qui se battaient pour en avoir.
Ah c'est clair.
On n'a pas été les derniers.
On a réussi à en récupérer 3 cartes quand même chacun.
Et on était assez contents.
Oui.
C'est bien.
C'était une fantastique expédition.
On est contents pour vous.
Je crois que c'est vraiment sympa.
J'ai récupéré un stylo LG en plastique.
Est-ce que LG vous file un...
Tiens je vais faire un quoi qu'on teste sur le stylo.
Pardon.
Est-ce que LG vous file un petit peu de Malox à la sortie quand même ?
Un petit Rény.
Non, non, non.
Mais en même temps, c'est un peu pareil comme des crevards
parce qu'on devait faire le podcast.
Donc on a dit au revoir à personne.
Est-ce que vous avez sourd à un téléphone ?
Oh non.
Non.
Vous avez des gens bien élevés.
Mais peut-être qu'ils vont nous en apporter pour qu'on puisse tester sérieusement.
Par contre, le charmant personnage qui s'occupait de récupérer les téléphones à la fin
était tout blanc.
Oui, il avait un peu inquiet de voir tout le monde en train de se barrer.
Parce qu'à un moment, j'avais un téléphone.
Il était peut-être malade.
Et il y avait un gars qui ressemblait comme deux gouttes d'eau au premier.
Et donc je lui ai dit voilà, je vous rends votre téléphone.
Et le mec m'a fait un gros sourire.
Merci.
Et j'ai compris après coup.
Bah oui, tu peux.
Mais c'était un mec de chez Google.
Ah bon, ça va.
Ah oui, oui.
C'est pas des voleurs Google.
Par contre, un truc marrant, le mec de Microsoft qui était là pour penser le système,
je te jure, c'était Hitman.
Genre 1m80, chauve.
Il avait pas le code barre sur le crâne mais c'était pas loin.
Et il était très très loin du mec de chez Google.
Oui, il avait l'air de discuter beaucoup.
Allez, allez.
Allez, attention.
Allez où ?
Allez chez LG.
Jingle.
Jingle là.
Allez.
Allez, c'est plus notre tour alors ton père.
Ouais.
Ah bon ? Alors c'est quoi le tour là ?
On a bien travaillé cette semaine.
Je crois que franchement on a fait de l'investigation de fond, je suis assez fier de moi.
Bravo.
Ouais.
C'est l'heure de la nouvelle rubrique alors ?
Bah oui.
Bah c'est la nouvelle rubrique là.
Alors c'est la nouvelle rubrique.
Animée par Manox.
Et qui dit nouvelle rubrique dit...
Nouveau jingle.
Jingle.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
Ah t'es pas venu les mervilles au moins.
T'es venu à boire ?
Ah t'es un peu un bon pire là quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh il a fait galette.
Galette.
Bonsoir à tous chers amis.
C'est Manox.
Vous vous souvenez moi.
Vous vous rappelez moi.
Vous me connaissez.
Je ne suis pas ici tout seul ce soir.
Je suis avec une super invitée qui s'appelle Lolita.
Ah.
Voilà.
Qui va enfin pouvoir parler pendant des heures et des heures.
Absolument.
Ouais.
Les blocs BD.
Et alors de quoi est-ce qu'on va parler aujourd'hui Lolita ?
Et avant tout on va parler...
Ah de notre BD à nous.
Voilà.
De notre BD à nous qui s'appelle...
Todo Loco.
Qui est édité où ?
Mécanique Générale chez les 400 coups diffusés par le seuil.
Voilà.
Et qui sort le...
Euh...
5 novembre après-demain.
Absolument.
Alors là j'ai une exclusivité pour vous.
Taqué.
C'est déjà au courant.
Mais sache qu'il y a quelqu'un d'ailleurs qui est sur le chat en ce moment
qui l'a reçu ce matin par la poste.
Amélie je sais.
Ah.
Elle est déjà au courant.
Je sais tout.
Elle a reçu parce qu'on peut la commander via la FNAC et via Amazon.
Alors de quoi il s'agit ? Parce qu'on a fait un peu notre promotion,
on fait un peu notre copinage quand même.
Il y a des gens qui se plaignent sur le chat et qui disent que c'est un apéro sponsorisé.
C'est absolument vrai quoi.
Mais on va rebondir sur ce qu'elle pense.
Sponsorisé par quoi ?
Est-ce que je parle à ce vrai là ?
Ouais.
Carrément là.
Mais t'es pas obligé de mettre le micro dans ta bouche.
D'accord.
Tu veux parler à ce vrai mais...
Je vais remettre mon chewing-gum.
Oui.
Donc oui, donc la BD.
Donc la BD voilà ça s'appelle...
Après-demain.
Voilà, après-demain.
Ça s'appelle Todo Loco, tome 1.
C'est un magnifique petit album de 42 pages.
Ouais.
Alors il y a un petit rapport avec la technologie, avec les geeks, tout ça parce que...
Voilà.
Peut-être qu'il faut raconter l'histoire de Todo Loco.
La naissance.
Comment je vous ai cassé le cul pour créer un blog et que finalement vous l'avez fait.
Mais c'est à plus de toi mais on est devenus accros et que ça fait 3 ans qu'on quitte plus internet.
Oui alors il faut pas exagérer parce que franchement tes fréquences de publication sur ton blog BD sont quand même devenues assez basses.
Alors c'est quoi le blog BD Lolita qu'on a...
Je peux parler.
Le blog BD bah ça s'appelle le Zblorf.
Voilà.
www.
Zblorf.com comme une petite flaque de vomi qui tombe sur le sol.
Voilà.
Vous voulez peut-être évoquer la création du nom ?
La création du nom je crois qu'on était dans notre cave sans aération enfermé à 4.
Ouais soit ici.
Voilà.
C'est vrai c'est ça.
Et moi ils cherchent des noms assez sophistiqués, assez recherchés, assez fins et moi j'ai pas...
C'est pas toi qui a trouvé.
Si c'est moi qui dis ça.
Non non non on était plusieurs je crois.
Je crois que quelqu'un a dit il faudrait une onomatopée.
Voilà.
Quelqu'un a dit un bruit de vomi.
Le nomatopée c'était moi c'est votre.
Et ma noix ça dit Zblorf.
Ouais d'accord bon.
Voilà.
Non il a rien dit du tout il a vomi il me semble.
Mais j'en suis pas très fier non plus je dois bien le reconnaître.
Enfin bref voilà c'est le seul blog BD que vous connaissez qui s'appelle Zblorf.
Et sur le Zblorf c'est un peu la bande dessinée quoi en quelque sorte.
C'est un peu l'esprit de la bande dessinée.
On retrouve notamment Todo Loco quoi.
Il y a plein de dessins et des histoires.
Il y avait des chroniques avant.
D'ailleurs quelqu'un en parle sur le chat.
Tes chroniques ont fait de l'effet quand même.
Ouais j'ai ça.
Tu sais que tout le monde aimerait que tu reprennes.
Ouais mais je reprendrais sur Captain Web en direct.
Ah bah vas-y.
Tu es invité quand tu veux.
Ouais.
J'ai plein de sujets de chroniques d'ailleurs.
Pour pouvoir faire un lien avec les blogs BD.
Mais on va quand même parler de la bande dessinée maintenant.
Alors la bande dessinée elle sort le 5 novembre.
Est-ce que ici vous l'avez lu un peu ou pas les gens ?
Ouais.
On l'a pas offert.
On va plutôt vous l'offrir.
Parce qu'on a pas les exemplaires.
Voilà.
On a rien quoi.
On en a un et c'est à notre mère.
Alors si vous aimez bien les yétis alcooliques.
Les enfants exhibitionnistes avec des micro pénis.
Les mecs qui enculent des poulets.
Voilà notamment.
Des filles hystériques alors qu'elles ont même pas leurs règles.
Des gamines de 5 ans maniaco dépressives.
Voilà c'est ça.
En gros ça vous plaira.
Voilà en gros ça vous plaira.
Ça parle de crottes de gerbes et de...
Voilà et là ça pose aussi des problèmes métaphysiques dans l'ensemble.
Comme le Yaïti en train de se faire enculer par...
Par un poney ?
Non par Dark Vadox.
Par Dark Vadox.
Le petit Dark Vador.
Dark Vadox qui est un des personnages de mon essai qui n'est rien d'autre que le...
Fils illégitime de Dark Vador.
Et voilà.
On espère juste de pas se prendre de procès sur la gueule par George Lucas.
Non mais a priori ce serait l'éditeur qui s'en prendrait un donc...
Non mais il l'a commandé pourtant George sur Amazon.
On va lui envoyer tiens.
Ah tu veux ?
Dédicacé.
Donc voilà Toadoloco tome 1, 42 pages.
Donc Lolita fait le scénario.
Moi je fais...
3 ans pour faire 42 pages.
Et lisez le lentement.
Combien c'est de pages par jour ?
Oh !
Enfin par semaine plutôt.
On peut pas se faire un démal.
Non mais si on voit...
3 ans ça fait à peu près 150 semaines ça veut dire qu'une page toutes les 4 semaines.
Voilà.
Le prochain tome dans 6 ans à peu près.
Ah.
C'est sympa.
Voilà.
Alors Lolita donc on est quand même content ça fait 3 ans qu'on fait ça.
On est content oui.
Mais moi j'ai une petite question quand même.
Les personnages comment ils vous sont venus ? Vous êtes inspiré de gens que vous connaissiez ou...
Ou c'est totalement imaginatif ?
Ça c'est essentiellement la scénariste qui a trouvé les personnages quand même.
Alors la scénariste ?
Bah je crois qu'au début on faisait un truc pour...
Est-ce que ton entourage en gros est aussi bizarre que ça ou alors est-ce que c'est vraiment...
Je crois que c'est l'entourage très proche hein.
C'est inspiré de Manu directement.
Ah bon.
C'est pour le micro pénis Manu ?
Oui.
Moi tout le reste.
Ah l'hypocondrie c'est important quand même.
Je crois qu'il y a pas mal de Siegfried aussi, du Captain Webb.
Quoi ?
Et de sa famille, de ses gosses un petit peu dans les personnages.
Il y a une fille ou quoi ?
En l'occurrence il y a une histoire avec une gamine qui gerbe...
Ah !
Qui gerbe bien.
Et ça c'est ta fille.
Oui, oui, oui.
Eh mais ma voiture s'en rappelle.
Voilà attendez alors je montre à la caméra pour ceux qui ne connaissent pas un petit
peu vite fait la domme.
Bon ceux qui écoutent le podcast plus tard parce que tout le monde n'est pas en live.
Vous retrouverez toutes les références, les dessins, blablabla, tout ça sur le site comme
des gens qui vont sur le site de la FNAC et ils tapent Todo Loco.
Et puis si vous ne voulez pas l'acheter vous n'avez qu'à le voler, on touche quand même
les droits d'auteur.
Oui allez-y, voler-le.
Comme ça ça crée un buzz dans tout Paris.
Todo Loco, voler.
Achetez-le, voler-le, voler-le, revendez-le et refiler-nous les thunes.
Grosso modo c'est ça quoi.
Non mais sérieusement c'est rigolo comme BD non ?
Moi j'aime bien mais je suis tellement dans le truc aussi que j'ai du mal à être objectif.
Moi aussi.
Est-ce que c'est une histoire complète ou est-ce que ce sont une série d'histoires
courtes ?
Alors oui, merci ton père de préciser ça quand même.
Il s'agit de petits strips courts, donc c'est une page ou une demi-page avec cette galerie
de personnages qui se battent.
Comme Snoopy.
Voilà, c'est un peu comme Snoopy.
C'est des comic strips, donc c'est des petites histoires rapides à lire.
Sauf que c'est complètement tordu.
C'est complètement tordu, c'est un peu déstructuré tout ça.
C'est pas déstructuré.
Non c'est structuré mais c'est structuré dans la déstructure.
Ah ouh là !
Attention, sans chanter.
Dans l'absurde hérédité.
C'est fraudien.
Est-ce que vous voulez qu'on parle un peu du blog et de comment vous l'avez créé
et tout ce que ça, ça a vraiment à voir avec internet.
Oui, on va en parler un peu du blog mais…
En plus je vois que t'as préparé quelque chose pour la première année.
Parce que là, 11 émissions, ma note a préparé quelque chose.
Parce que c'est quand même un peu grâce à ce blog qu'on a réussi à faire éditer cette bande dessinée.
Et nous ne sommes pas les seuls à avoir fait éditer cette bande dessinée grâce à un blog BD.
Oui, et puis surtout vous avez rencontré plein de personnes.
Est-ce que tu veux en parler ?
Oui, j'en parlais bien sûr mais juste avant je voudrais quand même parler un peu de choses.
Parce que tout le monde sait ce que c'est qu'un blog.
J'imagine tous nos auditeurs savent de quoi il s'agit, n'est-ce pas ?
C'est un truc inutile sur lequel il y a du texte et que tu perds ton temps à lire au travail.
C'est le webblog.
Alors le blog BD c'est une histoire quand même, ça vient pas de n'importe où.
Souvenez-vous, il y avait ce qu'on appelait le webcomic.
Le webcomic américain.
Oui, le webcomic américain absolument.
Il y avait aussi ce qu'on appelait à une époque la BD interactive.
Alors ça c'était surtout américain et anglais, c'était plus généralement anglo-saxon.
Et le premier webcomic, il date de 1986 figurez-vous, de Joe Hekaitis jusqu'en 98.
Oh là tu me parles d'un vrai ! Il avait fait des vraies recherches bordel !
Tu me parles d'images, je suis honnête. En 1986.
Justement, c'est un peu plus compliqué que ça. C'est la première fois qu'il y avait quelqu'un qui faisait, qui avait créé une sorte de bande dessinée.
Sur Minitel avec 50 pixels.
Oui, sur son ordinateur quoi. Et très vite il a commencé à la diffuser sur les réseaux.
Et très rapidement sur internet.
Sur 36-15-Ula, il y avait des animations sur 200 pixels.
Ah tu passais des nuits sur 36-15-Ula.
Comme ça, le mec qui se faisait.
Oui, je me souviens.
Je me souviens.
Mais ouais, je crois que mon grand-père sur 36-15-Ula.
Qu'est-ce que tu foutais sur 36-15-Ula ?
Je passais des soirées sur 36-15-Ula.
Ah c'était toi ! On a appelé des gars et tout.
On a sûrement causé ensemble.
Sinon je chatais avec mon grand-père.
Ouais, d'accord.
On va arrêter là.
Voilà l'esprit de Todo Loco.
Et il faisait quoi Pépé sur Minitel ?
Bah il draguait, il draguait.
Il y avait pas encore des bandes dessinées sur Minitel.
Quoiqu'il y avait quand même les 36-15 d'Argo, 36-15 Dupuis, j'imagine.
Moi je travaillais sur 36-15 Joystick. C'était pas très sexe.
Voilà, bon voilà.
Donc il y a eu les webcomics, ça c'était…
Qu'est-ce que c'était qu'ils foutaient en ligne à cette époque-là ?
Bah ce qu'ils mettent en ligne et ce qu'ils mettent toujours en ligne.
Oui.
Parce que les Américains et les Anglais continuent à mettre de la bande dessinée sur Internet, il y en a plein.
Oui, ça je vous doute.
Mais c'est des planches de bande dessinée, c'était des épisodes complets.
Voilà, donc des histoires de science-fiction, des histoires policières, des histoires…
Mais techniquement ça devait te prendre 3 heures pour télécharger une planche.
Bah non, il n'y a pas de question de télécharger, c'était en ligne.
C'est-à-dire que tu pouvais consulter en ligne directement sur Internet quoi.
En quelle année ?
Là je te parle du plus vieux, mais essentiellement ça a commencé en 95-96, vraiment les webcomics.
Ah 95-96, c'est ça.
C'est ça.
Non, non, parce que 96 c'est la première fois qu'un mec a commencé à avancer le concept.
96, il n'y a pas Internet ?
Non, il n'y a pas Internet.
Enfin il y avait Internet, mais c'est…
Techniquement aussi, bon, c'est compliqué.
Voilà.
Ah bon ?
Donc les Américains eux, ils continuent à faire ça.
Ils n'ont pas de…
Donc leur blog BD, ça ressemble plutôt à des bandes dessinées en ligne, plutôt des
webcomics complets avec des histoires.
Je donne rapidement quelques petits noms pour les gens qui s'intéressent parce qu'il
y a beaucoup de choses à lire, beaucoup de choses à voir pour les gens qui parlent
anglais aussi parce que c'est important.
Il y a comicspedia.org, donc qui est un dérivé de Wikipédia mais comics.
Il y a marvel.com, là c'est tous ceux qui aiment bien Marvel.
Il y a Zuda Comics, Z-U-D-A Comics.
Zuda ?
Ouais.
Là vous pouvez lire plein plein d'histoires très bien faites, très bien dessinées, complètes
sur Internet.
Mais c'est quoi, c'est des comics américains à la comics ou c'est des strips ?
Alors…
Non, non, non, mais c'est-à-dire qu'il faut comprendre quelque chose, c'est que dans
la bande dessinée américaine, il y a de tout.
Voilà, on a besoin de savoir, explique-moi.
Bah oui, parce que dans la bande dessinée américaine, il y a tout.
Il y a…
Tout le monde connaît Frogmiller, Sin City, tout le monde connaît Spiderman, tout le monde
connaît les Marvel, tout le monde connaît Batman.
Lobo ?
Lobo.
Il y a aussi de la bande dessinée indépendante, je parle à Charles Burns, à Charles Burns,
à Adrian Tomine.
Adrian Tomine.
J'adore Charles Burns, d'ailleurs je suis toujours un de tes albums.
Daniel Close.
Daniel Close, c'est… la bande dessinée américaine est aussi riche que la bande dessinée
européenne, voire si ce n'est pas un peu plus à mon avis.
Donc là-dessus, vous pouvez trouver votre bonheur.
Et webcomics aussi, .com, qui est très intéressant.
En France, ce qui s'est passé durant les années 90…
En France, on a l'aurel.
Bah voilà.
Ah, ça va commencer à putasser !
Ouais, la soirée commence !
En France, durant les années 90, pendant qu'il y avait la BD Interactive, pendant qu'il
y avait les webcomics en ligne sur internet chez nos amis anglo-saxons en France, il y
avait quand même des petites tentatives un peu timides, il y avait Flux Glacial, Du
Puy, Dargaux, il y a aussi le festival d'Angoulême qui a commencé un peu à diffuser des histoires,
des petites choses.
Moi je me rappelle, dans les années, je crois que c'était en 2000, Flux Glacial avait
mis un site où tu pouvais accéder, et tu sais que je m'étais abonné à ce
truc-là.
Absolument.
Et j'étais abonné.
Donc, on a payé en ligne et consulté tous les mois un numéro, une sorte de numéro spécial
de Flux Glacial qui s'appelait…
T'as le nom ?
J'ai pas le nom, mais effectivement, c'était dans les premières années.
Et c'était pas mal foutu, parce que déjà à l'époque, ils utilisaient des petites
animes et tout, c'était…
Pour l'époque, c'était assez impressionnant.
Ah non, c'est assez impressionnant.
Les asiatiques, notamment les japonais, en Corée par exemple, les e-manga, il faut
savoir que ces populations lisent non seulement sur ordinateur, mais aussi et surtout sur
téléphone mobile.
La console de jeux vidéo PSP de Sony bénéficie également d'une offre de bande dessinée en
téléchargement quoi.
J'ai l'impression qu'il lit ses notes.
Ah oui, je lui mets notes, mais c'est parce que c'est intéressant parce que c'est
quand même un quart du marché de la bande dessinée qui est lu comme ça là-bas.
Ah oui.
Et oui, j'ai pas de publication en papier, c'est-à-dire qu'un quart de la bande dessinée
est lu comme ça.
Et aux Etats-Unis, il y a aussi énormément de gens qui lisent sur ordinateur.
Et en France, là actuellement, il y a quand même pareil, il y a Dupuis, Dargo,
Le Lombard, Black & Mortimer et Lucky Production.
Ça s'appelle LiPlateform, n'est-ce pas ? C'est une nouvelle structure qui propres ça, notamment
une grande partie du catalogue des éditeurs que je viens de citer.
Et là, tu achètes Austrii.
Combien ça coûte ?
Ça, je ne sais pas, je ne suis pas allé regarder là-dedans.
Si vous avez intéressant pour payer, faites-le.
Sinon, vous pouvez télécharger légalement, mais c'est interdit.
Je tiens de préciser quand même.
Parce que, minera sérieusement, sur Pirate Bay et autres, sur les torrents, tu trouves un
maximum de biais.
Absolument, oui.
Si on prend l'exemple de Naruto, par exemple, Naruto, dès que le bouquin sort, il est
scanné, il est mis en ligne pratiquement.
Oui, sauf que c'est un peu particulier dans le sens où il est scanné au Japon et il est
distribué en France.
Mais le distributeur français n'a pas encore sorti l'album.
En France.
Ce qui signifie qu'on n'est pas encore dans l'illégalité.
Alors là, j'ai mis des doutes.
Enfin, c'est un peu...
J'ai mis un peu des doutes là-dessus.
Voilà.
Lors ton père.
C'est un peu sensible.
Que pour ce sujet.
De toute façon, les fans de Naruto achètent les livres, même après avoir l'euroling.
Voilà.
Il y a ça aussi, comme disait Logita.
OK.
Selon Manox...
Les vrais fans achètent.
Oui, de toute façon, ça c'est sûr.
Mais selon Manox, le fait que la BD ne soit pas éditée en France rend...
Je ne sais pas...
Pas légal, mais comment tu appellerais ça ?
Le fait de la télécharge.
Tolérable.
Tolérable, voilà.
Ben, tiens.
Voilà.
Moi aussi, j'ai des doutes.
Surtout à l'époque de l'achat international.
Qui a un nouveau bouteille ?
Alors, je ne sais pas ce qu'on appelle le scantral totalement interdit, mais je crois
que ce n'est pas aussi simple que ça, à mon avis.
En tout cas, donc, ce qui s'est passé à partir de 2004 et 2005 en France, c'est
là où ça nous intéresse tous.
Hein, Lolita ?
C'est là ce qui nous intéresse.
Ce sont les blogs BD !
Le gros phénomène de blog, non plus des simples blogs ou des blogs high-tech ou des blogs
où on racontait avec que du texte, non, des blogs avec des dessins, des blogs en bande
dessinée, mais en bande dessinée sans que ce soit, ressemble vraiment à des webcomics,
sans que ce soit des plans, c'est des histoires finies, mais plutôt des blogs où on raconte
sa vie comme essentiellement.
Et oui.
Et donc, est-ce que tu as trouvé le premier ?
Des biopics en quelque sorte ?
Des biobédés ?
C'est un peu des biobédés.
Ouais, des journaux intimes quoi.
Voilà, c'est ça, je pense que c'est bien décrit, c'est un peu des sortes de journaux intimes quoi.
Passionnant.
Il y avait des super BD, il y avait toute une association de dessinateurs américains
qui se renvoyaient les uns aux autres.
Ouais.
En faisant justement des BD biographiques.
Oui, oui, bien sûr, mais c'était...
Ça vient plutôt des Etats-Unis.
L'idée vient des Etats-Unis, mais les Etats-Unis, si tu veux, c'était...
Il y avait quand même cette idée où on montre une bande dessinée complète
comme si c'est une bande dessinée qu'on pouvait imprimer et publier.
Alors là, le blog BD, c'est pas forcément...
C'est un format qui est très typique au blog.
C'est-à-dire que ça se lit en général de manière verticale,
et il n'y a pas de contraintes de taille de planche, non, Lolita ?
Ah bah oui, enfin, tu me poses une question technique,
moi je n'ai jamais su poster un dessin sur notre blog.
Oui, oui.
Mais ça se lit de façon verticale, effectivement.
Mais parce qu'on voit, on veut dire, il y a beaucoup de copier-coller,
c'est une lecture...
Pas sur le nôtre.
Non, pas sur le nôtre, mais c'est beaucoup une lecture
qui est pas forcément totalement adaptable à un format papier.
Ce que tu essaies de nous dire, c'est qu'une BD sur un écran d'ordi,
c'est pas la même chose qu'une BD sur... imprimé.
Non, ce que je suis en train de dire, c'est qu'un blog BD
est différent d'un webcomic traditionnel dans le sens où
le processus de lecture est beaucoup plus libre dans un blog BD
tel qu'on le connaît aujourd'hui, en français.
Parce que tu parles de la vie temporelle.
C'est parce que c'est pas en format de planche.
C'est pas un format qui peut être, a priori, imprimé tel quel.
Et voilà, c'est une planche qui est terminée, c'est une planche qui a été pensée comme une planche.
Alors, c'est quoi les gros blogs BD français ?
Alors, les gros blogs BD français...
Parce qu'on va commencer à bitcher la rue.
Le zblorf.com
Il y a le zblorf.com, il faut aller le voir bien entendu quoi.
Cliquez sur le petit lien sur le côté pour acheter le bouquin de Lolita
qui a fait précisément parce que ça nous rapporte à chaque fois 10 centimes.
C'est plus que ce que je trouve en droit d'auteur.
Alors Lolita, il y a quoi comme... il y a Boulé ?
Il y a Boulé, forcément.
Ouais.
Le dieu.
Il y a Melaka, c'est ce qu'on veut dire.
Melaka, elle passe encore quelque chose depuis qu'elle est un gamin, je crois qu'il y a plus grand chose quoi.
Il y a pas mal, il y a Cha, il y a une amie de Lolita qui s'appelle Laurel.
Ah Laurel !
Ouais.
On va faire un petit chapitre sur Laurel parce que je sais que tu l'aimes beaucoup.
On fait de la pub.
Moi je m'en fous, ça fait une déteste.
T'as pas la photo qui a été prise par un terrain ?
Celle où on va c'est ça ?
Ouais.
Non mais sur le fait de la pub, elle va avoir de la visite.
Il y a des types connus quand même, il y a Wistrondem qui a un blog.
Ouais alors là c'est...
Où il raconte des trucs passionnants aussi.
Ouais c'est spécial comme format.
Enfin c'est pas le format en lui-même, c'est plutôt la façon qu'il a de... les petits riens.
Ouais.
Il raconte une feuille morte qui tombe sur le pavé.
Ouais j'ai une question là quand même.
Parce que tu me sors des noms que moi je connais maintenant parce que j'étais là avec vous pour le Zblorf de temps en temps.
Mais c'est des noms que je n'ai jamais connus avant un blog.
Mais est-ce que des mecs comme Gautelib, est-ce que des mecs comme Edika et tout ça font du blog BD ?
A mon avis, Edika connaît Melaka puisque c'est sa cousine.
Il y a de plus en plus de dessinateurs de BD classiques qui ouvrent des blogs genre Larsoné et tout ça.
Mais sinon il y a vraiment un courant différent de la BD qui est directement édité.
Il y a ceux qui passent par le blog directement et qui après sont édités.
Il y a Meister en temps.
Même quand tu vas au FestiBlog, c'est que des gens qui viennent du... enfin voilà, c'est que des blogs.
On va parler du FestiBlog.
On a l'impression qu'il n'y a même plus de BD normal qui passe que par...
Ouais d'accord.
La bonne vieille.
Les endigmes franco-belges.
Est-ce que tu as poussé quand même ta recherche assez loin ?
Est-ce que tu as des chiffres ? Est-ce que comme pour la musique, est-ce que comme pour tout ça,
ça a pété les ventes de tout ce qui était fluide gaziale, psychopathe et tout ce truc-là ?
Non, non, non.
Il faut bien comprendre deux choses.
Il se trouve qu'il y a des blogs qui sont édités.
Il y en a quand même pas mal qui sont édités puisqu'il y en a à peu près... enfin il y en a pas mal.
Il y en a pas tant que ça.
Il y en a une bonne trentaine.
Quand tu vas en librairie aujourd'hui, il y a quand même un tiers des BD exposés qui viennent de blogs.
Un tiers, je dirais pas quand même jusque là, je pense pas non.
Non, je pense qu'aujourd'hui il y a des BD qui viennent de blogs qui vendent beaucoup, ça c'est vrai,
notamment Pénélope Jolicoeur, Boulé, Margot Boutin, Boulé, Maliki...
Quand tu vas à la FNAC, c'est que du Pénélope Jolicoeur partout, même chez les TAM.
Tu passes un magasin avec des trucs, même de...
Mais ce que je veux dire par là, c'est que...
Mais sur le nombre de personnes qui font des blogs BD qui vendent en librairie,
et sur le nombre de personnes qui n'ont pas de blogs BD qui vendent en librairie,
il y en a beaucoup plus qui vendent en librairie qui ne sont pas issus du blog BD que qui sont issus du blog BD clairement.
Je l'ai pas suivi hein.
Bon. Vas-y.
Oui, tu as raison.
En tout cas, si ça vous intéresse de découvrir un petit peu ça, d'avoir des listes,
parce que c'est pas forcément évident de chercher sur internet comme ça,
il y a des sites qui sont intéressants, il y a blogbd.fr, ça tu connais Lolita.
Oui.
C'est le gros site...
Où on n'est pas référencés.
On l'était à une époque, on s'est fait virer les salauds.
Ah bon ?
Oui.
Ils ont viré l'oral aussi alors...
Ah bon ?
Ah bah d'accord.
Y a annuairesblogbd.com, y a blogbd.com, y a 30 jours de BD c'est un peu différent ça parce que c'est une planche.
C'est plein d'artistes différents, plein de dessinateurs qui postent chaque mois, chaque jour du mois une planche.
Ouais.
Y a webcomics.fr qui est pas mal.
Y a pas.
C'est un format qui est plus des petites histoires, des petites planches, des finis qui font pas forcément issues d'un blog BD traditionnel mais il y a très bonne chose.
Y a la brouette, donc ça c'est un forum qui référent aussi le BD.
Et y a lapin.org qui est issu des éditions Lapin et son papier.
Et y a Le Monde aussi ils ont un truc bien, ils ont un blog ça s'appelle le comptoir de la BD.blog.lemonde.fr.
Le Monde ?
Ouais.
Et ils publient des pages BD dans Le Monde.
Je sais qu'il y a Wittberg qui bosse, enfin qui bosse pas pour eux mais qui a son blog sur le site.
Martin Wittberg.
Ah oui, oui, oui.
Forcément.
Et maintenant on va être un peu putassier quand même parce que c'est là pour ça quoi.
Alors bon les blogs BD grosso modo on est d'accord, il y en a beaucoup c'est pour présenter son travail et la plupart c'est quand même pour raconter un peu sa vie.
Oui.
En France en tout cas, c'est comme ça que ça se passe.
J'ai une cystite.
Voilà ce genre de choses.
Bah oui.
Raconter où t'achètes tes pompes, combien tu les achètes, quel macarons tu préfères à la frangoisse.
En même temps c'est ça que les gens ont envie de lire.
Je crois.
Je pense que c'est dans la nature humaine.
C'est un truc de pervers.
Il y avait un blog BD sur une fille qui était institutrice ou prof.
Ah ouais.
Ça existe toujours d'ailleurs.
C'est toujours ouvrable non ?
Oui il est toujours ouvrable.
Ouais.
Qui racontait ses élèves.
Ouais les trucs qui sortent.
Ce qui m'a toujours surpris sur ça c'est qu'elle ne se soit pas fait griller par un de ses élèves.
Elle s'est fait griller.
Il y en a qui connaissent.
Ouais mais c'est jamais fait parce que l'éducation nationale il voit ça à mon avis il pète un plomb quoi.
Oui.
Bah peut-être parce que je sais pas.
Ah peut-être.
Quand il la voit traiter ses élèves de débile.
Ouais ça me fait très rien honnêtement.
Mais ceci dit les gros.
Il y a plein de gens qui passent dans des boîtes de graphisme par exemple.
Ma cousine qui passe dans des boîtes de graphisme.
Qui connaissent.
Il y a des nanas qui ont des blogs BD dans cette boîte.
Elles font tout pour que personne soit au courant qu'elles ont un blog.
Dans la boîte quoi.
Parce qu'elles dénoncent des trucs dans l'entreprise.
Voilà donc ça reste vraiment un format de blog journal intime.
Mais associé à la bande dessinée.
On n'est pas dans la.
On n'est pas en train de faire une BD science fiction sur laquelle on met des planches.
Il y a ça.
Mais là il y a beaucoup de.
Par contre Boulet il fait pas tellement de journal intime quoi.
Il raconte rien de personnel.
Il fait.
Bah il raconte sa vie mais de manière imagée.
Enfin imagée.
Un peu inventée quoi.
Qu'elles sont un peu pour se marier.
Qui c'est qui raconte des choses intimes et qui c'est qui ne les raconte pas.
Boulet raconte pas des choses intimes.
Pour le connaître un peu je sais.
Laurel ?
Il romance.
Laurel raconte toute sa vie.
J'ai l'impression qu'elle le fait.
Enfin remarque si elle le fait mais elle le fait moins.
Enfin pas de la même façon qu'elle le faisait il y a peut-être deux ans quoi.
Parce qu'elle publie maintenant.
Qu'elle attend de garder des trucs intimes pour le bouquin.
Pour que les gens aient envie d'acheter.
J'ai pas vu le bouquin.
Parce que là vous parlez un petit peu.
Bah en fait dans le bouquin.
Les trucs qu'elle met pas sur blog.
Elle les met dans le bouquin.
Donc c'est histoire de cul et de coeur.
Tu peux les trouver dans les...
J'ai cru entendre parler du clash.
Tarin versus Laurel.
Oh là là là là on commence à rentrer dans les...
Je ne fais pas là.
Ah bah on va sur moi aussi.
Voilà.
Parce que les blogs BD c'est aussi beaucoup d'histoires de coeur, de cul, de rancœur.
C'est un peu les feux de l'amour en blogs BD quoi.
Voilà.
J'ai participé.
Ah tu vas nous raconter tout ça ?
C'était il y a longtemps.
Il y a tout ce qu'on appelle aussi les blogs girly dont justement tu parlais.
Oui où ça parle de ce que je disais les fringues, leurs chats, les mimiques de leurs chats.
Parce que là j'ai une annonce à faire justement concernant ça.
Il faut que vous le sachiez.
Je ne sais pas si des gens et j'imagine qu'il y en a qui connaissent les auditeurs le blog de PNM Jolicoeur.
En réalité PNM Jolicoeur c'est Lolita.
Ahhhh.
Et j'en ai un deuxième truc.
En réalité Laurel c'est le Captain Web.
Ouais.
Il a beaucoup plus de seins.
Je vais faire voir.
On va du masquer.
N'importe quoi.
Qu'est-ce qu'il vient de dire comme connerie ?
Si vous voulez savoir ce que c'est que les blogs girly parce qu'il faut comprendre.
En général c'est un peu un truc de figue entre 25 et 30 ans, entre 20 et 30 ans qui s'achètent des chaussures et des trucs.
Toute la vie des meufs tu vois comme ça.
Vous tapez blog girly, blog bd sur google et là vous cherchez un lien qui vous ramène directement à ça quoi.
Père.
Ouais.
On peut, il y a aussi quelqu'un qui a parlé du Love Blog entre autres.
Le Love Blog c'était l'ancien blog de Laurel ?
C'était celui de Gali.
Ah oui oui de Gali.
C'est le fameux blog aussi de Laurel.
Ah oui c'est ça.
Ça devient un peu technique là.
Mais le blog et là c'était carrément du cul quoi.
L'histoire de cul ouais.
Ouais.
Là c'était un coup qui raconte une histoire de cul.
C'est par ça les mecs là.
Ouais mais ça existe plus.
Donc il y a pas d'actualité mais est-ce que vous voulez vous tapez les archives.
Est-ce que Marc Dorcel a un blog BD ?
Je pense pas.
Par contre il a sûrement un blog et il a un compte Twitter je te le confirme.
Alors là l'occurrence c'est l'un des têtes que c'était des gens qui racontaient en bande dessinée leur vie intime quoi.
Alors très très intime hein.
Si tu échappais à rien quoi.
Il y avait pas de…
Ah oui ?
Ce qu'on a pas fait sur House Blurf.
Non c'est parce qu'on n'avait pas grand chose à raconter nous.
Ah ah ah.
Et sinon il y a aussi des blogs hyper intéressants comme Marion Montaigne qui fait « Tu mourras moins bête ».
Ah oui c'est excellent.
C'est un blog énorme quoi.
Le principe c'est que c'est un professeur à qui on pose une question toutes les semaines ou tous les mois je sais pas.
Et elle répond à la question donc scientifique ou technique ou… et c'est à mourir derrière quoi.
Donc Marion Montaigne il y a aussi Erwan Surkouf qui est si on aime bien le graphisme.
Ouais j'accroche pas trop tu vois la sorte de…
Bah il y a pas beaucoup d'histoire mais par contre graphiquement il y a des belles choses.
Oui graphiquement c'est sûr mais tu vois c'est pas le genre de truc où j'accroche ou où j'ai envie de voir.
Bah il y a pas assez d'histoire de macarons et de cœur.
Oui c'est pas assez vicieux.
Voilà il y a pas de poneys.
Ah un blog qui était excellent et puis bon maintenant ça fait longtemps que le bas est passé c'était celui de Franticot.
Alors voilà je voulais en parler au début c'était…
Ah bah.
Franticot c'est un peu le truc qui a lancé en quelque sorte…
Bon ça existait déjà mais ça a donné un gros coup de boost au blog BD francophone.
où les gens se sont dit « Ah voilà j'ai une vie banale, moi je vais au bureau tous les jours, j'ai rencontré mon collègue René et Ginette, on a parlé à la machine à café.
Bah qu'est-ce que je vais faire ? Bah je vais le raconter en faisant un joli dessin sur internet. »
Voilà.
Et Franticot ça a bien marché à cause de ça.
Bah c'est bien.
Ça a surtout bien marché parce qu'il parait beaucoup de cul aussi.
Ouais.
Et qu'il était super trash.
On peut imaginer les Ouistrandem faire l'amour.
Mais bon…
Bon alors Olita si t'avais…
Je vais faire des ennemis moi ce soir.
Si t'avais 5 blogs à conseiller aux gens là.
Avant qu'on laisse.
Oh la question t'aurais pu me le préparer avant celui-là.
Non bah tu connais.
Lorraine.
Non bah Marion Montaigne là pour le blog rigolo, Boulay évidemment.
Euh…
Akiki.
Ah ok.
Qui est d'origine…
Enfin je sais pas qui fait des petits dessins mais super jolis, un peu poétiques.
Ouais.
Japonisant on a qu'à dire.
Ah putain.
Bah le Zblor forcément.
Ouais ouais.
Même s'il y a plus grand chose dessus.
Et euh…
Moi j'aime bien les Dan Neds.
Ah Romain Ronzo c'est pas mal.
Romain Ronzo.
C'est un nouvel arrivant.
Parce que ça change beaucoup dans ce milieu assez vite.
T'as des petites coqueluches en un mois qui deviennent les rois d'internet.
Donc là il y a une nouvelle vague de blog girly justement avec Madi.
Ouais.
Les Madeleines de Madi.
Et…
Je connais pas tout ça.
Je suis un mas que tes blogs.
Margot Motin.
Tout ça.
Bambi.
Bon c'est des nanas qui racontent leur life encore.
Et euh…
Et dans cette bande il y a deux mecs.
Un mec qui se dessine en ours et Romain Ronzo.
Ouais.
Et on s'appelle des Guili dans le bas du ventre.
D'accord.
Et juste pour terminer, juste pour terminer.
Les bouquins intéressants qui sont issus de blogs BD.
Qui sont issus en tout cas de sites internet.
Les Chicous Chicous.
Bah ouais.
Chicous Chicous.
Voilà.
Ça c'est vachement bien.
Il y a euh…
Madi aussi qui avait la plus belle fin du monde.
Qui est aussi euh…
Qui est pas mal.
C'est pas mal.
C'est une québécoise en fait.
C'est une maison d'édition.
Voilà.
Bon y'a…
Grosso modo.
Après vous cherchez hein.
Y'a plein de trucs.
Voilà j'ai donné pas mal d'adresses.
Donc c'est intéressant.
Découvrez un peu ça.
Vous allez voir c'est amusant.
Y'a beaucoup beaucoup de choses à voir.
Et surtout allez spammer avec des commentaires de cul.
L'osblor.
Ouais.
Et puis euh…
Et puis surtout passez aussi à la FNAC.
Regardez-toi de locaux hein.
Bah oui.
Et puis l'achetez aussi tant qu'à faire.
Allez.
On laisse la parole à Quackos.
Ah c'est mon tour ça y est ?
Bah ouais écoute.
C'est toi qui conclut l'émission en plus ce soir.
Ouh.
J'ai fini.
Quel honneur.
What the fuck ?
Donc voilà un petit what's up, un nouveau what's up.
Tu nous as trouvé du truc bien trash ce soir ?
Trash ? Non.
Non.
Dans le rigolo et même un petit peu high-tech tu vois.
Ah bon ?
C'est à dire que le lien que je t'ai filé hier ça va pas le faire ?
Ah non j'en ai pas parlé.
On pourra en parler vite fait si tu veux.
Les marionnettes du pénis.
Ah oui oui.
Ah oui.
S'il vous plaît.
Bon.
On va en parler peut-être à la fin je ne sais pas.
On verra après.
Mais on verra.
Mais bon on va commencer par des trucs.
Un petit high-tech pour toi.
Rien que pour toi.
Vas-y vas-y.
Captain.
Souris mutante.
Ah oui.
Vous vous rappelez je donne des titres à mes oiseufs maintenant.
La souris mutante c'est une société hollandaise qui s'appelle Intelligent Design qui vient de sortir sa toute nouvelle souris qui s'appelle Magic Mouse.
Peut-être ça vous rappelle quelque chose ?
Ça n'a rien à voir avec celle d'Apple.
C'est bien.
En tout cas ça se ressemble bien.
Ça se ressemble bien en effet.
Mais quelle est sa particularité à celle-ci ? Est-ce qu'elle est tactile ? Non.
Est-ce qu'elle est multi touch screen reflex 3D non plus ? Non.
Non.
Sa vraie particularité c'est qu'elle coûte 1200$.
What the fuck ? What the fuck ?
Comme tu le dis.
1200$ mais qu'est-ce qu'ils te vendent pour ce prix là ?
Pète la merde !
Ça c'est la vraie question.
Qu'est-ce qu'ils te vendent pour ce prix là ?
Qu'est-ce qu'ils te vendent pour le derrière ?
Qu'est-ce qu'ils te vendent ?
Une belle souris mutante.
En effet pour le prix d'un vaillot ou d'un powerbook.
Peut-être pas pro mais un bon powerbook déjà.
Donc pourquoi un tel prix ?
Moi j'ai envie de vous dire parce que.
D'accord.
C'est bien dans le...
Je vais quand même approfondir un peu mes recherches.
Pourquoi donc ?
Tout simplement...
Oui.
Enfin il y a plusieurs raisons.
La première...
Michael Jackson l'a touché.
Tu as les photos hein, tu les diffuses.
Ah merde !
Attends s'il te plaît !
Keten tu sais bien qu'il y a toujours les photos.
C'est la souris de Lolita ça non ?
Elle est déjà recouverte d'une fine couche...
De poils.
De merde !
Oh c'est fin ça, bravo !
C'est le wasop on peut se lâcher.
Une fine couche de titane.
C'est même il précise sur le site du titane grade 1.
Alors bien sûr j'ai été approfondir tout ça.
Il faut savoir que le titane grade 1...
Arrête de creuser là !
Tu creuses là hein !
C'est quand même quelque chose d'assez balèze.
Parce que pour commencer à faire fondre le rongeur, il faudrait quand même mettre la température à plus de 870 degrés.
Ah quand même, il y a des mecs qui utilisent leur souris dans des...
Ah il y en a peut-être qui l'utilisent dans des fonderies.
Dans des fonderies.
Dans des bas mais oui.
Qui l'emmènent dans l'espace et en l'accrochant dehors sur le capot.
Là exactement, je ne sais pas.
Ensuite, il y a la molette.
Il y a juste une molette, il n'y a pas beaucoup de boutons mais il y a une molette qui est une molette en néodyme.
Qu'est-ce que c'est que le néodyme ?
Vous allez me dire.
J'en sais rien.
Exomédine ?
Non, vous ne savez pas ça mais c'est peut-être pas loin.
Néodyme, j'en savais rien non plus il y a encore quelques heures mais j'ai fait des recherches.
Le néodyme, alors je vous passe tout ce qui est un peu chimique, très technique et tout.
Je vais plutôt vous parler d'où est-ce qu'on retrouve le néodyme.
Dans ton franck.
Non, dans les sleep dim.
Ah ça aurait peut-être sympa mais non, c'est pas ça du tout.
C'est comme une crème hydratante pour les doigts.
Non, pas tout à fait.
Tu vas vite voir pourquoi.
Ça n'a rien à voir.
Le premier objet banal dans lequel on retrouve c'est les pierres à briquet.
Ah bon ?
C'est du néodyme.
J'allume mes clopes avec ma souris.
Tu pourras presque faire ça.
Il y a aussi du colorant pour vert, notamment les mecs qu'on voit qui font des grosses soudures
et tout avec un gros masque bien teinté.
Ça aussi c'est du néodyme.
Ah oui d'accord.
C'est assez balèze déjà.
C'est du néodyme.
On le retrouve aussi notamment dans les photophores rouges des tubes cathodiques.
Oh putain c'est incroyable.
Pourquoi ?
A quoi ça sert ?
Tu vas voir la petite réponse après.
Ah.
On le retrouve aussi, enfin ça sert aussi, bon je passe vite, de mili-amplificateurs
pour de nombreux lasers.
Ça sert d'aimants permanents qui sont dix fois plus puissants que les aimants classiques
en ferrite.
Et ça sert à quoi sur cette souris ?
Ah attends.
Mais on m'a dit qu'on le retrouve aussi sur la colonne vertébrale de leur compère.
Sûrement aussi.
Moi j'allais te dire qu'on le retrouve dans la nuisse de quelqu'un mais...
Ça sert aussi à générer d'électricité pour les éoliennes, il faut savoir.
Ok mais what the fuck, à quoi ça sert ?
C'est utilisé aussi dans les moteurs hybrides de voitures et c'est aussi utilisé comme
catalyseur dans l'industrie du pétrole.
Mais what the fuck ?
Alors avec ça, si c'est pas mérité les 1200$, c'est qu'il y a un petit problème.
Alors à quoi ça va servir sur la souris ?
Ecoutez, en fait t'as pas grand chose.
Putain, tout ça pour ça quoi.
J'ai regardé un petit peu tous les côtés techniques du néodyme, à part le côté
où ça évite toute oxydation de matériel, je ne vois pas du tout ce que ça apporte par
rapport à une monnaie de plastique standard.
Ceux qui verront les photos plus tard s'en rendront compte parce qu'en plus ce côté
design c'est un peu à chier quoi.
Je pense qu'à utiliser ça va être l'enfer.
C'est une pince à épiler géante.
On dirait...
C'est un peu ça.
Donc bon, enfin bon, voilà.
C'était quand même un petit was-off pour le prix de cette souris.
C'est-à-dire que si ton ordinateur se prend de la flotte sur la gueule et qu'il
est niqué, au moins ta souris...
Ah, mais je pense que ça veut surtout dire que si tu veux de quoi acheter cette
souris, tu veux de quoi te racheter un ordinateur même s'il tombe dans ton bain.
Mais bon.
Elle est garantie 50 siècles quoi.
Non, elle est garantie que 3 ans n'est-ce pas ?
Elle résiste à la kryptonite quoi.
Bon, enfin, quand même...
Les mecs auraient tort que s'il y a des cons pour acheter ce genre de truc, pourquoi se
faire chier quoi ?
C'est vrai.
En plus tu peux la foutre dans le bain.
C'est pas garanti.
J'espère bien quoi.
Non, enfin bon.
Enfin bon, tout ça juste pour dire que ceux qui vont l'acheter, je leur conseille quand
même d'acheter une bonne petite paire de gants avant de poser la main et le doigt sur
ce rongeur d'acier.
Et un gros pot de vaseline.
Et un gros pot de vaseline aussi.
What's up, c'est vrai ?
Attention à la 6ème.
Oula merde.
Yoda comme copilote.
Ah bon ?
Et oui.
Ah ah ! Pourquoi Yoda comme copilote ?
C'est une bonne question.
Parce que tous ici, enfin tous non, parce qu'il y a pas beaucoup de gens qui ont le permis ici.
Par contre tous ici ont le permis.
Tous ceux qui ont le permis et qui ont un GPS comme moi, on en eut marre un jour ou
l'autre d'entendre la voix dire « Tournez à gauche au prochain rond-point. »
Ou alors j'ai dit « Tournez, manège » non pas.
« Abrui qui t'a loupé la sortie. »
Prenez la première bretelle à droite.
Et bien maintenant.
Non.
Maintenant, grâce à un site qui s'appelle XOLYN.fr, vous pouvez personnaliser votre voix de GPS.
C'est super !
Et ça marche avec la plupart des marques de GPS standard.
Est-ce que Manox vend sa voix ?
Oui.
Moi j'achète tout de suite.
Pas encore mais peut-être plus tard.
C'est l'accent belge.
Est-ce que je peux le faire avec ou alors avec la voix de Barnet ?
« Tournez à gauche ! Attention sur la première droite ! »
« Tournez à gauche ! »
MC Katana il pourrait peut-être nous faire un petit…
« On a pas déjà fait ça avec la voix de Spock ou des Simpsons ou je sais plus quoi. »
« Ah ben justement, on retrouve les Simpsons. »
« On va retrouver pas mal de célébrités, notamment tout ce qui est Johnny bien sûr, tout ça. »
« Si tu tournes pas maintenant, tu vas te prendre le mur en pleine tête. »
« Attention, t'arrives sur le périph. »
« Ah ben si vous voulez, je peux vous en faire écouter quelques-uns. »
« Il y a notamment du spécial pour Geek parce qu'on va retrouver Yoda, Gollum et des choses comme ça. »
« Spock ? »
« Ah, vous avez essayé de te retrouver, qui c'est ? »
« Ah, si ça marche. »
« Il est alloucée techniquement ce soir. »
« Ouais, ça a mis mon PC à se monter, Vorda. »
« En cas, il y a 98 kilomètres. »
« Départ, suivez Smergol. »
« Sorti à gauche, il y a 90 kilomètres. »
« Gollum ? »
« Ouais, Gollum bien sûr. »
« Faut être malade pour rester un truc pareil. »
« Je me fais flipper. »
« C'est assez horrible. »
« Je te l'accorde. »
« Mais bon, surtout qu'il y en a certains qui sont quand même carrément incompréhensibles, notamment Yoda. »
« Je vais vous le faire écouter si ça peut se lancer. »
« Départ, Chewbacca. »
« On comprends quoi ? »
« Pour ton point, tourner à gauche, tu dois. »
« Attends, c'est une plaisanterie, quoi. »
« Non, ce n'est pas une plaisanterie. »
« Ça coûte 2 euros, je crois, pour avoir juste une instruction. »
« Genre, alerte radar. »
« Radar, alerte. »
« Mais si tu veux le kit complet de la voix, c'est 8 euros. »
« Ralentir, tu dois. »
« Fais-tu, tu te feras stupide tuer. »
« Trop tard, mort tuer. »
« Alors, les imitations ne sont pas toujours bonnes, mais des fois, on retrouve, ne serait-ce qu'avec l'intonation, on retrouve certains célébrités. »
« Faites le tour du rond-point, mais attention, vous ne faites pas le tour complètement. »
« Le monde est fait de flèches, de particules et d'électricité, comme le Big Bang. »
« Faites demi-tour dès que possible. »
« Le temps, le temps n'a pas de mesure, le temps, l'espace, tout ça, c'est confus. »
« C'est quoi, c'est arrivé ? »
« Alors, je pense que l'oncle. »
« Ouais, c'est que l'oncle. »
« L'imitation est horrible, c'est atroce. »
« Si tu arrives à bon port avec un GPS comme ça, qui te parle comme ça, à mon avis, tu as mis 10 heures au lieu d'en mettre 2. »
« C'est assez sympa. »
« Mais j'en ai trouvé un que je vais peut-être installer pour moi. »
« D'ailleurs, les amis de l'apéro, je pense, aimeraient installer ça sur leur GPS. »
« Je vous le fais écouter tout de suite, si ça se lance bien. »
« C'est la droite, après, 800 mètres. »
« Sous-droite, ce n'est la gauche. »
« C'est important, la gauche. »
« Péage, j'ai plus de monnaie, j'ai toute la quai en bistron. »
« Première sortie. Vous êtes arrivé. »
« Pouun, vous êtes arrivé. »
« J'ai trouvé l'arrivée très sympa. »
« Ça va se vendre que dans le nord de la France. »
« Ah, ça vient de zapper, là, attention. »
« Il y a une catégorie spéciale les j'tis. »
Je tiens à le préciser
Enfin voilà, je ne sais pas qui va acheter ça
Mais je trouvais ça assez fun de se faire guider par Yoda
Ça marche avec quel type de GPS
Et ça s'installe comment dessus ?
Alors comment ça s'installe, je ne sais pas parce que je n'ai pas payé
Donc je ne peux pas te dire
Mais en tout cas, tu peux télécharger ça
Et selon les marques, tu dois
Cocher tel ou tel truc
Ça marche a priori avec tout ce qui est Garmin, TomTom
Et tous les grands classiques en tout cas
Alors s'il te plaît, tu vas retourner à gauche maintenant, tu serais bien gentil
Moi je me disais aussi
Puisqu'on parle de TomTom
Ah oui, TomTom s'est pris une grosse baffe en bourse
Suite à l'arrivée de Google
Google qui a annoncé
Google navigation
Voilà, il avait fait la même chose que TomTom mais gratuitement
Il y a des personnes qu'on dit sur internet après
Que c'était pas dû à ça, mais c'était dû à l'annonce des résultats de TomTom
Par contre j'ai un peu un doute
Parce qu'en même temps, il y a eu un autre concurrent qui s'est pris à peu près le même
Et puis surtout quand on voit la courbe de l'action
C'est un peu brutal
C'était le quart d'heure intéressant
De la rubrique de Was of War
Merci
Je trouvais mon truc des GPS assez intéressant
C'était bien
D'ailleurs, on pourrait peut-être en faire un vite fait
Si Zouline pouvait faire nous écoute
On peut en faire un
On en fait un
Là, imaginons, j'avance
Avance ton droit sur Fafaba
Manox, il faut que je tourne là
Non, c'est pas là, c'est de l'après là
Ah bon ?
Bon, c'est pas grave, t'es pas arrivé
Was of
Wabaf ?
Wabaf
Y'a du lourd ce soir
C'est pas ma faute, c'est à cause de ma mère
Ah bon ?
Oui
C'est chaud
Ouais, c'est juste le début
Peut-être pourrez-vous un jour plaider cette phrase face au tribunal
Je suis dit de ça mon seigneur
Surtout si vous êtes inculpé pour mauvaise conduite
Je parle de mauvaise conduite au volant
Bien sûr
Pourquoi ? Parce qu'un chercheur américain
Ah bon ?
A fait des tests sur 29 personnes
Et sur ces 29 personnes, il y en avait 7
Qui avaient une mutation génétique
Hein ?
Et il s'avère que ces 7 là ont fait 20% plus d'erreurs sur le code de la route que les autres
Ce qui voudrait dire que une mutation génétique pourrait être la cause d'une mauvaise conduite
Mais une mutation génétique c'est...
Putain, j'ai une mutation génétique
Tu fais bien d'en parler
Quoique-au-sous, elle a poussé un peu plus les recherches
Et il a trouvé...
Il s'en rendait que les femmes
Il a trouvé exactement que ça atteignait le gène du chromosome double X
N'est-ce pas ?
Ah d'accord
C'est tout, point final
Les deux roues c'est dangereux
Ça c'est une petite histoire très intéressante
Ça rejoint aussi un peu Lolita là sur le coup
Oui ça rejoint un petit peu Lolita mais c'est pas...
Dans le Minnesota, aux Etats-Unis bien sûr
Il y a Dennis L. Anderson
Âgé de 62 ans
Qui a quitté un bar après avoir bu 6 ou 7 bières
Il s'est fait arrêter par la police locale pour avoir embouté une voiture
Jusque là, rien d'original
Ouais
Mais, qu'est-ce qui pourrait être original là-dedans ?
Bah je ne sais pas
C'est qu'il était en fauteuil roulant
Oh
Eh oui
Les handicapés ont aussi le droit de boire
Oui mais ils n'ont pas le droit de rentrer dans une voiture non plus
Ils n'ont pas le droit de vivre
Alors la police l'arrêtait quand même
Constatait une alcoolémie trois fois supérieure à la limite autorisée
Selon ses agents
Le fauteuil était quand même pourvu d'un moteur de tondeuse
Qui pouvait atteindre 25 km heure
Attends c'était où cette histoire ?
Minnesota
Parce que tu veux à Paris
Il était en fauteuil juste
Oui
Alors attends
Oui il était en fauteuil roulant
Parce qu'à Paris dans le secteur Gare de Lyon
Je tiens à dire qu'il y a un mec en fauteuil roulant
Avec un putain de moteur
Et qu'il y a un casque de moto
Et je te jure sur les trottoirs il doit faire du 200 à l'heure
Ah c'est alors de ton père
Mais c'est moi
Ah c'est donc ça
Mais la fin de l'histoire est encore plus marrante
Parce qu'il faut quand même savoir qu'aux Etats-Unis on rigole pas avec le code de la route
Non
Monsieur Anderson a été donc condamné à 180 jours de détention
Et il faut savoir que son fauteuil a été saisi
Il devait rester debout
Et doit être revendu sur Ebay bientôt
Oh les salauds
Avec les rempras maintenant
Avec le moteur de tournée modifié ou ils l'ont
Et on m'a dit que sa cellule était au cinquième étage
C'est possible
Mais il y a un ascenseur peut-être
Mario c'est du gâteau
Peut-être vous l'avez vu celle-là
C'est sympa les titres non ?
Je m'attends au filant
Chez le Capitaine vous le savez on est des sentimentaux
C'est vrai
Et parfois
Sniff
Sans crier gare une vague de romantisme nous envahit
C'est de la merde
C'est le cas aussi d'un jeu d'homme
marié
Enfin jeune marié plutôt
Qui a bouclé le repas nuptial
Avec une pièce montée fort originale
En l'honneur du jeu vidéo Mario
Mais c'est mon mari
Tu balances la photo ?
C'est vrai
La photo est très intéressante
Vous la retrouvez sur le site pour ceux qui écoutent le podcast
Il faut voir quand même que c'est fait sur 4 niveaux
Tu nous décris un peu
Je décris
Je ne suis pas un assez pro de Mario
Il faut savoir que c'est 4 étages
Qui sont consacrés au niveau du jeu original
Et qui sont quand même pas mal détaillés
Je ne sais pas si tu regardes
Il y a les petits champignons
C'est assez incroyable
Moi ce que je trouve incroyable c'est la gueule de la mariée
D'avoir vraiment apprécié ça
Je ne sais pas
Je ne sais pas qu'elle était au courant en fait
Je pense que c'était une surprise
Mais bon
Pourquoi on en est le tout ?
Il y a quand même en haut
Fièrement
Qui trône en haut du gâteau
Notre cher plombier moustachu
Et ce douce bien aimé
Qui symbolise les mariés
Je n'ai pas dû refaire la plomberie
C'est pas romantique ça
Ça me rappelle quelque chose
Un film de marque ?
Non ça me rappelle un petit
Non c'est Captain Braquemart
Non faux c'était Game One à l'époque
C'est Gérard Bast
Le rap de Mario
C'était la fameuse émission Level One
Qui était devenue n'importe quoi
Suite à ce que
Je rappelle
C'était intégré à l'émission
Et il y avait quelques imitations
C'était le rap de Mario
Je rappelle le rap de Mario
C'était trop fun
Tetris dans mon salon
Eh oui
Tout le monde connait Tetris
Bien sûr
Ce jeu mythique
Avait notamment accompagné
Le lancement de la Game Boy
D'ailleurs je crois qu'il était fourni avec
Exact
Ouais mais c'était même avant la Game Boy
Ça date
Quelle première version Tetris ?
Non mais ce qu'il a vraiment popularisé
Il me semble que c'est plutôt la Game Boy
La Game Boy
Tu savais jouer à Tetris ou à Lolita ?
Bah oui
Tu savais emboîter les petits cucs ?
J'y jouais toute la nuit
C'était terrible la Game Boy
Ah toute la nuit ?
Comment tu faisais avec les 4 piles de la Game Boy
Qui duraient 2 heures ?
Moi j'avais des piles en réserve
Ah tu avais le chargeur peut-être
C'était le monde de l'eau le mieux
Eh bien
Eh bien un designer a conçu pour vous
Chers amis geeks
Et surtout pour votre petit cul
Une chaise Tetris
Qui est ma foi assez design
Ouais mais qui a pas l'air très confortable
Qui voilà ce que j'allais dire
Ça doit pas être très confortable
Je me trompe peut-être
Mais je trouvais ça
Peut-être que pour l'apéro du Capitaine
On pourrait avoir ses chaises
Pour mettre l'ambiance
C'est cool
Toi tu sais tu remplis une note de service
Avec une demande de fonds
Que t'envoies directement à l'entre-compère
Je sais pas réussi à trouver le prix
Mais à mon avis
Ça doit coûter 4000 euros
Avec un petit peu de menuiserie
De la peinture
Je te fais la même chose
Il y a des tables basses Rubik's Cube aussi
Oui
Mais on t'a porté Tetris
Tu peux tourner à table basse comme dans
Ah je sais pas
Ah
On va essayer d'aller en magasin pour voir
Ouais peut-être
A poil les donuts
Ah bah bah
Enfin
A poil les donuts
A l'occasion du 20ème anniversaire des Simpsons
Le magazine érotique Playboy
Dévoile les parties intimes de Mars et de Sam
Ah oui j'avais vu ça
Les pouces célèbres de Homer
C'est péché
Pour Scott Flanders
Le directeur du magazine
Ça n'a jamais été fait
Et il pense que c'est cool et sympa
Et un peu de Jones
Mais voilà
C'est sans compter
Sur l'AFA
L'AFA
C'est de l'Association Family of America
Oui
Alright
Qui sont plutôt portés sur
Oh
Qui défendent les droits des Simpsons
À pas être à poil dans les beaux
Exactement
Qui quand même trouve ça
Honteux
C'est une honte
De présenter Mars Simpsons
Oui
Et il pense que à cause de ça
Il y a beaucoup de jeunes
Qui vont lire ce magazine Playboy
Qui est un magazine de dépravation
Rappelons-le
Bah oui
N'est-ce pas
C'est inamifible
La perversion
C'est juste une petite remarque là-dessus
Je me demande si les gens de l'AFA
Ont quand même vu un épisode des Simpsons
Dans leur vie
Parce que s'ils pensent que Playboy
C'est un truc un peu chaud pour les enfants
Ils n'ont peut-être pas vu les épisodes des Simpsons
Mais bon
Ils n'ont pas vu la chaîne XXXL Extreme
Xtreme
C'est là avec les poneys
Xtreme XXL
En avant la musique
Eh ouais
Eh oui pour conclure ce was of
Une petite info très intéressante
Qui risque de vous intéresser tous ici
J'espère
C'est le Vidéogames Live
Wow
Est-ce que vous connaissez le Vidéogames Live ?
Non
Dit comme ça ça me dit rien
Ecoute il me semble que la première édition
C'était juste l'année dernière
Et il en réitère cette année
C'est 60 artistes
Qui forment un orchestre
Et des chœurs
Et qui reprennent
D'accord
Symphoniquement les musiques des jeux vidéo
Ah
Et qui font un concert
Ah j'avais déjà entendu parler de ça
Et donc il y a un site
Videogameslive.com
La tournée est assez impressionnante d'ailleurs
C'est une tournée de 100 dates
Un truc comme ça
Il passe une fois
Donc en France
Je crois que c'est
Je ne sais plus où d'ailleurs
Enfin je regarde pas les décongrés
Et donc là il y a toutes les mêmes musiques
De jeux vidéo du monde
Exactement
Et l'intérêt du truc aussi
Qui c'est sympa
C'est que vous pouvez aller voter sur le site
Pour avoir la musique
Voter pour la musique de Zelda
De Mario
Tout ça
Il y a une trentaine de musiques
T'as le choix ?
Ah non t'as pas le choix
The Secret of the Mokai
Si
T'as le choix
Oui enfin entre 30 trucs
Tu peux pas
Si je fais par exemple
La musique de Cobra Mission
Est-ce que quelqu'un connaît Cobra Mission ?
Oui
C'était excellent
On l'a fini d'ailleurs
Si quelqu'un sur le chat connaissait Cobra Mission
Nous vous laissons chercher
Cobra
Qui est allé l'année dernière ?
Je ne connais pas Cobra Mission
Qui est ça ?
Bon
Sur le chat il y a quelqu'un qui est allé l'année dernière
Ah alors c'était bien ?
C'est que c'était chouette
Bah écoute ça a l'air quoi
Bah je pense
En tout cas
C'est Omerta
C'est Omerta qui
J'ai vu des photos je sais pas si tu les balances
Mais ça avait l'air assez sympa quand même
Donc tout ça pour dire que vous pouvez les voter quand même
C'est assez sympa le principe je pense qu'ils votent
Ça coûte combien les places ?
J'ai pas regardé en fait le prix des places
C'est le côté très cher à mon avis
Je pense que c'est assez cher
Ça vaut le coup peut-être aussi
Il y a de la musique toute la nuit
Enfin vous pouvez les réserver d'ailleurs les places directement sur le site
Et donc voter parmi la liste d'une trentaine de titres
Pour relire les musiques qui seront interprétées lors du live game show
Mais nous on a mieux que l'orchestre symphonique
Ça passe en France ou pas ?
On a Manox
Pardon ?
Oui ça passe en France
Il y a une date en France
Et on m'a dit que Manox pouvait faire la musique de Super Mario World uniquement avec la bouche
Moi je ne sais pas faire ça
Oh tu peux essayer encore
Pourquoi tu m'as dit que l'orchestre de ton père se trouvait bien de la musique ?
C'est ça ?
Ah oui c'est bien c'est ça
Alors Lulita et l'orchestre de ton père vont nous faire un petit duo c'est le beau
Non Manu il fit Willow
Ah oui non ça n'a rien à voir
C'est pas de temps très bien
C'est pas mais bon
Imbécile
Enfin voilà donc c'est tout fille c'est fini pour le wasaf
Ecoute c'est pas mal
T'as eu le temps de bien développer ton wasaf
Il y avait des sacrés trucs dedans quoi
Donc les marionnettistes du pénis non c'est pas possible
Allez on fait un petit marionnettiste du pénis
C'est parti
En l'honneur de Buzz Porn
J'étais mort d'horreur en regardant ce truc là
Oui enfin moi je n'ai pas regardé les 50 minutes quand même
J'ai des FDR
J'ai craqué vite
J'ai craqué au bout de 10 minutes
Mais peut-être tu as repéré des figures assez intéressantes
Donc il faut raconter
C'est une vidéo en fait c'est un spectacle
Alors c'est un spectacle
Ils sont australiens je crois d'ailleurs
Je sais pas mais apparemment c'est diffusé sur Canal Plus d'après ce que j'ai vu
Oui oui c'est une grande diffusion de Canal Plus
Mais en tout cas ils étaient à Sydney
Le spectacle était filmé à Sydney
Ouais
Et il me semble qu'ils sont australiens
Et donc le principe c'est de faire des figures avec leur partie génital
Oh my god
Alors il y a des trucs qui sont un peu classiques
Un peu bébêtes
J'ai essayé c'était facile
Il y en a d'autres
C'était un peu plus dur
Je sais pas si tu as vu le coup du voilier
C'était assez sympa
Oh non
J'étais en train de montrer la vidéo
Le coup du voilier c'est que le mec il prend la peau des bas
Il tire dessus à mort
Pour faire une voile
De planche à voile
Oh là là c'est dingue
Et il faut savoir quand même qu'à la fin
Il finit ce spectacle
Il y en a un qui se met sur une planche à roulettes
Il fait le coup de la voile
Et il y a un autre qui arrive avec un ventilateur
Et ça prend vraiment le vent
Et le mec ça le fait rouler jusqu'en dehors de la scène
Non tu te fous de moi là
Non je te fous pas de toi
C'est à voir c'est les dernières minutes
Je l'ai pas vu ça
Moi j'ai vu l'œil
L'œil oui
J'ai vu la femme
C'était le premier truc qui venait
Oui bon ça c'est classique
J'ai fait ça à tes gosses
J'ai pas de garçon c'est dommage
C'est Bidos ce mec
C'est pas possible
Je suis en train de montrer la vidéo à Lolita
Est-ce qu'on peut avoir l'URL ?
Qui est offusqué mais avec un grand sourire
C'est buzzporn.fr
Et vous en retrouverez sur le lien dessus
Mais sinon c'est
Les-marionnistes-du-pénis
On a fait guère le reptile australien quoi
C'est intéressant quand même
Donc buzzporn.fr les marionnettistes
Ouais
Enfin il y a des trucs qui font mal quand même
Rien qu'à voir
Moi il y a 2-3 trucs
J'ai eu mal
Personnellement je n'irais pas les faire
Honnêtement
Moi non plus
Ah Lord ton père elle a réintéressé
Lord ?
Quelle figure ?
Je viens de trouver la vidéo pour Manox
Certaines scènes peuvent choquer la sensibilité des plus jeunes
Passer directement au milieu
Si tu veux voir du spectacle
Ouais c'est vrai
Et ou à la fin le coup de la voile
C'est quand même très intéressant
Mais bon
Voilà c'est tout
C'est fini pour le was off
C'est déjà pas mal
Il n'y a pas de rubrique de Manox
C'est que j'ai pas compris
Bah non Manox
Pas de mystère de l'étrange
Pour une fois qu'il a préparé à peu près son truc
Voilà c'est ça
Donc je me suis dit
Il ne faut pas non plus déconner
Improvise Manu
Mais on avait un invité de Marc
Je n'ai pas en ramené un deuxième
Non plus
D'accord
L'invité de Marc c'était Lolita
Oh score
Non non
Il est mort sur le trajet
Ah d'accord
Ok
Bah donc alors ça va être la fin
On va conclure Captain
Oh non
Ah bah l'autre elle voulait partir tout le temps
Bah peut-être qu'on pourrait laisser la conclusion à Lolita
Voilà
Qui est pour la première fois sur l'apéro
Oh ça c'est trop dur
Qui pourrait dire ce qu'elle pense de l'apéro
Bah c'est bien il fait trop chaud quoi
Ouais
Ça c'est la bière
C'est la ménopause quoi
Non mais ça peut continuer
Parlez d'autre chose que le multimédia
Bah je sais pas
On va peut-être demander tout simplement
Sur les gens du chat
S'ils ont des questions à poser
Ouais
À Mita et à Manox
Il y a jamais de questions à poser
Peut-être qu'on va les poser sinon à la fin
Euh oui ou après l'émission
Un petit lege à la fin
Ouais
On va faire une petite conclusion Lord
Tu commences
Super émission
Nouveau format intéressant avec un invité
Ouais voilà
Il faut qu'on fasse des tests encore
On est en train de se rôder
Il y a quelqu'un qui dit
J'ai sommeil sur le chat
Non mais disons
Et puis comme j'ai rien eu à faire pour aujourd'hui
Je suis très content
Ah oui ça c'est bien
J'apprécie moi aussi
Bah moi je sais dire que j'ai quand même beaucoup apprécié
L'expédition du Capten
Je trouve que c'était très enrichissant
Culinairement parlant
Ah on fait pas les choses à moitié
C'est vrai
Nous les buffets
On les teste jusqu'au bout
Ah mais quand je vous ai vu arriver
T'asso avec vos 2 kilos de plus
Qu'un report à 7 heures
On a pas parlé de poneys
Non pas encore
Non d'ailleurs les poneys c'est bien
Il y a quelqu'un qui dit
Donc ouais très très sympa
Pourquoi est-ce si belle
Et puis blog BD
Surtout aller voir le score
Manox
Tu as la cigarette
Alors oui c'était une émission très sympathique
J'ai enfin fait quand même un truc plus ou moins sérieux
Oui ça m'étonne d'ailleurs
J'avoue que j'avais le trac
J'avoue que j'étais en sueur
Ça a été très difficile
Mais d'où l'odeur
Bon voilà
Mais bon voilà c'était bien
Et puis ça fait plaisir d'avoir quelqu'un un pote
Qui vienne un peu
Particiter
Élever le débat
Voilà
Ce qui est bien surtout c'est qu'on invite quelqu'un
Je pense que le principe pour un podcast high tech
C'est d'inviter quelqu'un
Qui n'y connaisse absolument rien
On va continuer d'inviter des gens
Oui je crois qu'il y a déjà pas mal de
Invitez moi toutes les semaines
Il y a pas mal de fans de Lolita déjà qui arrivent
Je vous fais une chronique sur les poignets
Il la trouve magnifique et tout
Alors surtout un petit mot quand même
Si vous tenez à envoyer des photos de vos pénis
Pour montrer que vous sachiez faire
Oh non
Vous savez faire les manutiques du pénis aussi
J'enverrai
Vous l'envoyez à lolita
Arrobase splore
F.com
Voilà
Elle fera
Le tri
Voilà
Exactement
Elle notera l'intégralité des photos
Les plus belles acrobaties de Lolita
Quako c'est un mot avant la fin ?
Ça y est j'ai donné mon mot moi
Leur ton père
Ah bon
Manox
Moi aussi leur ton père
Leur ton père
C'est un peu quand même
On a tous parlé là
Il y a plus qu'au Capitaine de conclure
Bah écoute
Moi comme d'habitude
C'est vrai qu'on a pas foutu grand chose ce soir
Ça doit sûrement se ressentir
Mais en même temps on s'en fout un peu
Parce que c'est pas comme si on en avait
Quelque chose à faire
De ceux qui nous écoutent
Merci à tous d'écouter le podcast
Ouais voilà
Et 56 personnes en ligne
On vous aime
À 8h et 7h du matin
C'est peut-être un petit message
Je crois dire à ceux qui nous écoutent sur le podcast
Venez nous voir en live aussi
Parce qu'il y a plein de choses
Et je vais laisser le mot de la fin
Le hita
Bah c'était super
Bah voilà
C'était super
Allez à plus
À la semaine prochaine tout le monde
Ciao les mecs
A plus
Oubliez pas de voter sur iTunes
Achetez ton de loco
C'est fini
C'est fini l'apéro là
Sous-tit