Allez, c'est parti ! On appelle, on est mardi, on a l'impression qu'on est vendredi, on est déjà sur la réserve, et ben c'est pas grave.
On en a du carbu, on en a du cardio, on peut tenir, on peut tenir encore longtemps, mi-mai, mi-mai, 2022, 2022, allons-y.
Ça sonne.
Mais qui, ça peut bien être ?
Mais allô ?
Oui, allô, bonsoir, qui êtes-vous ?
Ben écoutez, c'est Paris 20, pourquoi ? Pourquoi vous m'appelez ? Oh là, excusez-moi.
Euh, Paris 20...
Qui êtes-vous ?
Ah, Paris 20, la personne que j'appelle tous les soirs !
Exactement, oui !
Ah, d'accord, d'accord, je l'avais pas.
Vous allez bien ?
Ouais, ouais, parce qu'en fait, je suis allé sur l'annuaire d'Internet, et j'ai tapé gros con, tu vois, et ça m'a donné...
Et il n'y avait pas de numéro, quoi.
Pas de numéro, enfin, il y avait un numéro, mais voilà, si je suis tombé sur vous.
À la page juste après, à la page très bons collègues.
Très bons collègues, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, c'est con et collègues, c'est...
Au final, tout ça, et maintenant, les relations, les relations...
Ouais, les relations, qu'est-ce qu'elles ont, les relations ?
Si vous deviez, par exemple, tuer 15 personnes du Covid, vous prendriez qui, par exemple ?
Ah, si je devais choisir des personnes qui mourraient du Covid ?
Ouais, du Covid, ouais.
Bon, moi, alors, déjà, Hitler, d'accord, ça c'est certain.
Normal, normal.
Parce que gros facho, le gars.
Premièrement.
Deuxièmement.
Ouais, raciste.
Netanyahou.
Parce que gros fachelard, ok ?
Hé, excusez-moi, Paris 20, vous êtes...
Ouais.
Vous me parlez que de mort, là.
Vous voulez pas vous mouiller, c'est ça ?
Ah ben, Netanyahou, il est vivant, on a dit.
Netanyahou, il est mort.
Il est pas mort ?
Ben non.
Eh ben, dans mon cœur, à moi, il est mort, parce que c'est un gros facho, tu vois.
Mais il a été réélu plusieurs fois, il est Premier ministre.
Ouais, ben ouais, mais pour moi, il est cancelled.
Merci !
Et non, mais...
Peut-être que tu devrais lui dire.
En tout cas, voilà, ça fait deux.
Non.
Et puis trois.
Boris Johnson, par exemple.
Ben non, pas du tout, pas du tout.
C'est un idiot, mais ça me fait de la peine qu'il soit en son intensif, petit bonhomme.
Ouais, non, mais en fait, ça me fait de la peine.
Je me suis rendu compte qu'il y a plus de gens...
Est-ce que je déteste...
Ben, je t'avoue que, par exemple, un mec comme Bolsonaro, ça me ferait moins chier que Johnson, par exemple.
Tu vois, et s'ils ont devait peser...
En fait, c'est simple, si je te dis Bolsonaro ou Johnson ?
Je sais pas, j'ai pas suivi.
Ah, t'hésites, t'hésites.
Bolsonaro, on est quand même sur vraiment une belle merde.
Johnson, il est incompétent et un peu bête, un peu populot, tu vois.
Mais Bolsonaro, on est sur une merde, homophobe, anti-vert, anti-meuf, anti-tout.
C'est un...
Ouais.
Bon, t'as pas l'air convaincu, peut-être que tu l'aimes bien.
Et dans ces cas-là, je m'excuse.
Voilà, je trouve le gars sympa.
Non, mais là, comme tu me le décris, pour le pourpoint, je trouve pas le gars détestable.
Bon, ben alors, tu dis, ok.
Bon, alors, autrement, le jeu.
Non, mais en vrai, en vrai, c'est pas...
Si je te dis, Trump ou Hollande ?
Trump.
Non, non.
Trump ou...
Non, mais c'est parce que les conséquences de la mort du président des États-Unis
peuvent être vraiment catastrophiques pour l'équilibre du monde, en vrai.
Oh, écoute...
Non, c'est vrai, je pense...
Ils ont perdu un président qui était légèrement, même s'il n'était pas parfait, mieux que Trump,
hein, en la personne de Kennedy, et ils s'en sont remis, je veux dire.
Oui, oui, oui, j'en sais rien.
Écoute...
Non, mais sans parler des conséquences, juste au feeling, comme ça.
Ah là, au feeling, ne serait-ce parce que déjà, il est français,
et qu'ensuite, il est plutôt rigolo quand il n'est pas aux manettes,
je sauverai François Hollande.
D'accord.
Donc ensuite, Trump ou Hitler ?
Ah, mais là, non, il faut faire entre des vivants.
Trump ou...
Je ne sais pas, moi...
Mais si c'est chacun dans leur prime, je tuerai...
Manu Di Bango.
Trump ou Manu Di Bango ?
Ben...
Non, mais...
Manu Di Bango est mort du Covid.
Raté, putain, les gars.
Non, mais ça, je savais.
Ça, je savais.
Mais je lui disais juste, il était assez vieux, Manu Di Bango.
Et par contre, je l'aimais beaucoup.
Mais bon.
Voilà.
Musicalement, j'avoue que je n'ai pas trop écouté, mais il vivait en Sarthe.
Alors, j'ai vu un petit...
C'était un peu notre artiste à nous, quoi.
Ouais.
Oui, puis oui.
Oui, vraiment, il sentait la rillette.
Le jazz africain, c'est vraiment ce que j'écoute.
C'était...
Quand on te dit Sarthe, tu penses...
Rillette, 24 heures du moment même.
Tu penses vraiment à un mec du Cameroun qui fait du saxophone.
C'est vrai.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Attends, je vais te faire un petit blind test.
OK.
Tu ne me dis pas le nom de la chanson, tu me dis l'artiste à chaque fois.
C'est parti.
Alors déjà, je ne sais pas si tu vas entendre.
Mais c'est parti.
T'entends ou pas ?
Pas du tout.
Ah, t'entends pas ?
Non, c'était parti, là ?
Ouais, ouais, c'était totalement parti.
Ah oui, non, pas du tout, du tout.
Attends, du coup, c'est nul.
Attends, et là ?
Ah oui.
Patrick, c'est parti.
OK, pas mal.
Pas mal, pas mal.
T'es allé assez vite, j'ai trouvé.
Patrick Sébastien.
Bien joué, bien joué.
Et une petite dernière.
OK.
Plus compliqué.
Ouais, ouais.
Allez, musique !
Si, j'ai, j'ai.
Manu Di Bango.
Manu Di Bango, c'était Patrick Sébastien.
Ah, putain !
Et celle-là, je ne la connaissais pas.
Ouais, ouais, elle est moins connue.
Ouais, ouais.
C'est pas un de ces classiques, ça.
On est sur des B-sides.
Allez, allez, je vous en fais une dernière,
parce que je vois...
Je vois que vous êtes chaud.
Ah, attention, c'est là.
C'est là.
C'est ?
C'est...
J'ai hésité au début
entre Dépêche Mode et Patrick Sébastien.
Oui.
Mais en fait, c'est bien Patrick Sébastien
pour Barracuda.
Je peux avoir le titre.
Barracuda.
Oui.
J'adore un excellent morceau.
On est d'accord que...
On va s'en mettre un petit coup, déjà.
C'est à l'époque où il avait
les meilleurs musiciens de studio.
Il a un petit goût de vendredi,
ce mardi soir, je trouve.
Je ne sais pas toi,
mais moi, je suis très, très vendredi
dans ma tête.
Mais c'est exactement ce que je me suis dit.
J'ai dit, tu écouteras le début de l'épisode.
Je dis ça.
Avant de t'as.
C'est fou, mais alors,
quel est le...
Pourquoi ?
Je ne sais pas, il fait beau.
On a l'impression que c'est la fin de semaine.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas pourquoi.
Mais c'est vrai qu'il a un vrai goût
de vendredi, ce mardi.
Et du coup, c'est assez dégueulasse.
Moi, je ne suis pas bien.
Je me dis en fait non.
J'avoue que je ne suis pas bien.
Et j'avoue que la perspective
de me retrouver ivrement en slip
en train de chanter au baracuda,
au baracudé...
D'ailleurs, ça va falloir que ça attende.
Notre première crise post-confinement,
on fera une petite vidéo
en dansant sur cette chanson.
Ça me paraît.
Alors déjà,
parce que moi, je sais très bien.
Et tu sais que j'ai déjà beaucoup réfléchi.
Quelle que soit la température dehors,
parce qu'on rentre en confinement,
c'est le temps de la raclette,
on va ressortir,
il va falloir faire des barbecues.
Rien à foutre.
Moi, je veux un chez Maurice, bien évidemment.
Ça, c'est sûr.
Je veux qu'on y aille avant
et qu'on boive pas mal de bière avant.
Ensuite, le repas.
Je te laisse choisir tâtes en bouille,
mais moi, je sais très bien
que ce sera un rempomme à l'huile,
andouillette fric-moutarde,
la classique, tu connais.
Il est possible que je parte sur une entrecôte,
mais d'accord.
Beaucoup de vin rouge.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Et pas à la bouteille.
On fait au pichet et on fait tourner.
Pichet sur pichet sur pichet sur pichet.
Voilà, comme ça.
Il est peut-être possible...
Je ne sais pas la température,
mais il est peut-être possible
que je marsouille au rosé.
Écoute, c'est ton droit le plus total.
Ça fait partie du second amendement.
Parce que de toute façon,
une cuite d'un post-confinement,
c'est un vomi assuré.
Oui, minimum.
Et le rosé, j'augmente mes chances de 80%.
Oui, et tu augmentes tes chances de migraine,
tu augmentes tes chances de tout.
Donc, c'est peut-être un très bon choix.
Parce que tu veux le faire.
Non, mais de toute façon,
parce que si on prend une cuite,
il faut le package.
C'est-à-dire vomi, regret, blessure, gueule de bois.
Si tu n'as pas un ion, une dent un peu...
Tu sais, une dent bréchée, un truc,
ça n'a pas été la bonne déconfinement partie.
Derrière, bien sûr, le dessert.
On reste sur une thématique gourmet,
comme hier.
Le dessert hier.
Moi, je parle sur des profitrolles.
Ils ont des profitrolles du chef.
Je prends.
Moi, je serais pour une crème brûlée,
mais à même le pot.
C'est-à-dire pas la petite...
Bien sûr.
Il me donne le truc, en fait.
Il me donne le...
Qu'il la brûle devant toi,
tant qu'on y est, à la limite.
De toute façon, oui.
Et puis, voilà, le Dijot.
Peut-être un trou normand avant,
parce que...
Ah, il y a le fromage.
Je suis con.
Ah oui, il y aura fromage, oui.
Ça, c'est sûr.
Le fromage, vous écoutez l'épisode d'hier,
vous saurez de quoi on parle.
Après le Dijot.
Et puis, voilà.
Voilà.
Et puis, derrière,
on reprend quelques bières
pour faire passer
à la santé de Maurice.
Ce qui va être très dur,
c'est de...
C'est qu'il va falloir
qu'on se repassonne
pour un sport qui existe, quoi.
À quel endroit dans le monde
ça joue un truc ?
Il faut qu'on devienne supporter
d'une équipe de volleyball chinois.
Alors, écoute,
on en a déjà un peu parlé, je crois.
Maintenant, les épisodes
se mêlent et se mélangent.
Mais je crois qu'on avait parlé
de ma tendance à parier
sportivement de l'argent.
Et en effet,
en début de confinement,
il ne restait que le championnat
seconde division biélorusse.
Non, mais ça, je sais.
Ça, je sais.
Mais maintenant,
il va falloir parier
sur l'e-sport ou des trucs comme ça.
D'ailleurs, la NBA,
et je n'ai pas encore suivi,
mais organise un tournoi
de NBA 2K
avec les meilleurs joueurs de NBA.
Je trouve ça très bien joué.
Il devrait faire ça.
Alors, ouais, c'est très malin.
Quelle est la première fois ?
Aujourd'hui, sur BetClick,
il ne reste que
le championnat biélorusse
et la coupe biélorusse.
C'est tout.
Incroyable.
C'est fou,
mais c'est tout ce qu'il y a.
Et puis,
il y a des mecs
qui vivent des paris
qui ne doivent plus...
Non, mais je ne comprends pas
que les compétitions en ligne
d'e-sport
ne prennent pas le flambeau.
Mais ce n'est jamais
sur ces sites-là ?
Je crois qu'ils...
Oui, c'est peut-être des paris illégaux
sur l'e-sport,
mais clairement...
Non, tu vois,
il n'y a pas un.
Dans autre sport,
j'ai pétanque.
Ah oui, putain.
Rugby A13,
voile et NASCAR.
Mais moi, c'est ça
que je vais faire.
Je pense que je vais jouer...
Si je sors et qu'il fait beau,
je fais une pétanque
toute la journée.
Ah !
Oui, ça,
je n'ai pas trop pensé
à tout ça,
tout ce qui est exercice physique.
Bon, ça ne pourra vraiment
l'exercice...
En tout cas, pour info,
samedi,
le Dynamo Minsk
doit enchaîner
parce que tu seras ravi
d'apprendre
qu'il se déplace
à Gorodeia.
Ce n'est pas un déplacement facile.
C'est sûr.
Donc, ils doivent enchaîner.
À côté de ça,
Slutsk
reçoit le FC Videbsk.
Ma team,
c'est ma team Slutsk.
J'ai un cousin là-bas.
Alors, c'est Slutsk.
Je ne sais pas
comment ça se prononce.
C'est Slutsk.
Enfin, ça dépend.
Il y a deux prononciations,
mais les puristes disent Slutsk.
Donc, les puristes
se posent la question
Slutsk fera-t-il la surprise
face au FC Videbsk ?
Slutsk à domicile,
c'est imbattable.
Ah oui.
Et dernière grosse affiche,
le très costaud
Torpedo Zodino
contre l'Energétique BGU.
Pour moi,
ce sera le sans faute
pour l'Energétique
qui va aller gagner Torpedo.
Ce n'est pas le pari facile.
C'est ma cote risquée du jour.
Combien ils sont,
combien ils sont, Slutsk ?
Slutsk au classement ?
Non, la cote pour le match.
La cote,
je vais te dire ça tout de suite.
La cote de Slutsk,
c'est 2,26.
Et les autres,
ils sont à ?
Et les autres sont à 3,37.
Ah oui, voilà.
Oui, putain,
mais c'est des super cotes en plus.
C'est génial,
mais moi,
tu vois,
je joue.
Alors, on y va.
Attends,
vas-y,
tu peux m'avancer 10 balles ?
C'est parti.
Neyman,
Grosgno,
Belsinia,
Brobrusk.
Pour moi,
c'est Grosgno,
92 à domicile.
Ça me paraît normal.
Mais non,
mais par contre,
moi,
ça,
tu fais un groupé,
mais moi,
je te prends 10 balles
que sur Slutsk.
Le gagnant maison.
Oui.
Ok,
c'est noté,
c'est rentré,
c'est parti.
Le match,
ah oui,
alors ce sera ce week-end,
je pourrais pas,
parce qu'il faut pas non plus...
Oui,
je sais,
mais écoute,
c'est pour ce week-end,
je me le suis rendu.
D'ailleurs,
on pourra peut-être le regarder
c'est samedi à 13h.
Ah bah voilà,
samedi 13h,
je me le mate.
En vrai,
c'est peut-être tout,
on va être réduit à ça,
en fait.
Ah,
mais c'est sûr,
c'est sûr.
Bon bah écoutez,
voilà,
Slutsk,
Vitebsk,
c'est samedi 13h.
Je suis même,
je suis même à deux doigts de,
enfin,
ça serait totalement illégal,
mais de demander,
on devrait faire,
on devrait faire une cagnotte énorme
de plutôt caustique
et foutre tous 5 euros dessus
et on se finance un énorme truc
si on gagne.
C'est ça qui,
tout sur Slutsk.
Tout sur Slutsk ?
Je sais pas.
C'est risqué,
c'est risqué.
Bah,
non,
moi je prends pas l'argent
des causticos
pour mettre sur Slutsk.
Non,
non,
mais juste,
c'est sûr,
on peut pas,
mais bon.
Mais tu serais tenté,
quoi.
Un jour,
peut-être que si on voit
que ce gagne-là,
on se dit que,
mais bon,
on est dans l'illégalité
la plus totale.
Bien sûr.
Et c'est un peu
le motto
de ce podcast,
source ferme,
régularité,
illégalité.
Alors attends,
les sources sont comment ?
Elles sont fermes,
définitives,
la régularité
est exemplaire.
Elle est exemplaire.
Et ensuite,
la légalité,
l'illégalité
totale.
Total.
est universel.
C'est-à-dire que même au Mexique,
ce qu'on fait est illégal.
Même au Mexique,
ils font non.
Prohibira !
El diablo !
Il dit ça,
les mecs.
Putain,
il est long.
Ouais,
c'est assez grave ce qu'on fait.
J'ai vu le documentaire
sur Edouard Philippe.
Alors on remercie,
merde,
j'ai plus son nom,
un petit costicos
qui m'envoyait ça
ce matin sur Instagram,
qui nous a trouvé,
Edouard,
mon ami de gauche.
Oui,
alors je l'ai acheté.
Ce qui est marrant,
c'est que je m'étais aussi abonné.
Enfin,
je ne me suis pas vraiment abonné
parce qu'il y a une semaine
d'essai gratuit.
Mais à Disney+,
aujourd'hui,
donc c'était 7 euros
Disney+,
et 6 euros
un documentaire
sur Edouard Philippe.
7 euros
pour tous les Simpsons,
tous les Pixar,
tous les Disney,
tous les Marvel,
tous les Star Wars
et National Geographic
ou un euro de moins
juste un documentaire
sur Edouard Philippe.
Choisissez votre team.
Le choix a été vite fait, quoi.
J'ai choisi les deux.
Mais je pense que...
Bon, voilà.
Non, mais je voulais donner
du pognon Asga
qui a...
C'est quand même un mec
qui a suivi Edouard Philippe
pendant 10 ans.
Bon, un moment,
si je ne lui donne pas 6 euros.
Si ça, ça ne vaut pas 6 euros.
Qu'est-ce qu'il vaut ?
Est-ce qu'ils sont toujours potes ?
Je crois parce qu'il a tourné
un docu avec lui.
Il est en train d'en faire un,
en fait,
sur les coulisses du pouvoir.
D'accord.
Mais ce qui est ouf,
c'est qu'il a fait un pari
sur son pote de lycée.
Il l'a suivi
de mec tout pourri
à la mairie du Havre,
maire du Havre,
sous-fifre de Juppé.
Et maintenant, il...
C'est ça qui est dingue.
Comment il a pu prédire ça ?
Je ne sais pas.
Il avait qu'un pote
qui faisait de la politique.
Il a tout mis sur Slutsk.
Voilà ce qu'il a fait.
Sauf que sans Slutsk,
c'était Edouard Philippe.
Et voilà, mais...
Edouard Philippe, du coup.
Mais l'histoire est belle.
Et je te jure,
c'est vraiment...
C'est tellement drôle.
Vraiment.
Déjà, dans le deuxième,
il fait de la boxe tout le temps.
Le premier épisode de la série
commence par...
Je vous ai dit
que je faisais de la boxe
et il parle de ça tout le temps.
Et il met des coups de poing
dans le vide
quand il parle au mec.
Oh là là.
Il écoute...
Non, mais franchement,
c'est vraiment...
Et lui, on ne veut pas...
Si on te filme 24 heures sur 24,
tu auras forcément
des moments ridicules.
Ah ben, bien sûr,
mais je ne fais pas de boxe.
Enfin, si, on marche.
Mais il fait des blagues atroces.
Et en fait,
j'ai compris pourquoi
il a sa barbe.
Parce qu'en fait,
sans sa barbe,
il a une espèce de calve
et en fait,
il ressemble vraiment à...
A JMP ?
A Juppé,
mais à Giscard surtout.
Il a vraiment ce côté de droite.
La petite mèche
de genre
je suis chauve,
mais je ne l'admets pas.
Pas facile.
Et quarantenaire,
mais vraiment Giscard.
Et en plus,
il essaie de faire des blagues,
mais il est méga pas marrant.
Et en fait,
ce n'est pas du tout le même.
Oui, mais alors du coup,
est-ce que ça te rassure sur lui
ou ça te fait plus peur ?
Non, en fait,
il m'a vachement...
En fait, j'ai compris.
Si, si, ça me fait peur.
Parce qu'en fait,
j'ai compris un peu.
Tu t'es chié dessus quand même.
Non, non.
Celui de maintenant
fait peur.
Parce que vraiment,
c'est Batman Begins.
En fait,
quand il est gentil,
quand il ressemble à Giscard,
il est voilà.
Et en fait,
petit à petit,
il monte dans le pouvoir.
Et la barbe vient
et la calvitie est plus présente
et il fait de la boxe.
Et il transforme doucement
de mec de droite...
Une machine.
Il se transforme en machine.
En fait, c'est plus le même.
Le mec de droite,
un peu coinceau,
c'est un peu marrant,
un peu catho.
Et après,
il devient le méchant.
Est-ce que c'est
ce que veut raconter le mec ?
Non, je ne pense pas.
Il ne sait pas
quand il commence le documentaire.
Il ne sait même pas
que le gars va devenir
merdu l'avant.
Donc, il ne peut pas savoir.
C'est fou, ça.
Mais c'est vrai
que vraiment,
au début,
il est coinceau.
Franchement,
il y a des petits moments
de...
Si je savais faire du montage,
j'ai presque envie
d'apprendre juste pour ça.
Il y a cinq minutes,
c'est vraiment The Office.
Il fait plein
des petits regards caméra,
des petites blagues nulles.
On le voit
mettre des coups de poing
dans le...
Enfin, vraiment,
il y a beaucoup de fou rire.
D'accord,
on est sur quelque chose
d'assez ridicule.
Et d'ailleurs,
mon frère est tombé,
lui aussi friand
de documentaire
où on suit
la vie des politiques.
Il est tombé
sur un vieux truc sur l'INA
où on suit Le Pen
pendant la campagne de 2002.
Et il m'a trouvé
une archive
de Le Pen
qui danse
c'est bon pour le moral
dans un pays
je ne sais pas,
il doit être dans les Dom-Toms.
Donc,
il est vraiment
Le Pen un peu plus maigre,
lunettes de soleil,
en costard,
danse au milieu
de femmes des Dom-Toms.
C'est bon pour le moral,
il se déhanche de fou.
L'archive est
incroyable,
mais vraiment
folle.
Et je ne comprends pas
que ce ne soit pas un M.
Elle devrait être partout.
quoi.
Mais cette petite pépite
qu'il a dénichée...
Quelle époque ?
De quelle époque
vous parlez ?
Je vous l'enverrai
à mon avis.
Parce que 2002,
est-ce qu'on était
déjà sur du Le Pen gâteau ?
Non, non,
pas du tout,
pas du tout.
Vraiment,
il est plus maigre,
c'est assez fou,
elle est assez folle.
Mais je pense
que cette petite pépite
dénichée par mon frère
parce qu'elle
ne se trouve pas comme ça.
Alors que si quelqu'un
la fout sur Twitter,
elle tourne pendant 20 ans,
c'est sûr.
Tu crois ?
Ah mais c'est sûr,
un truc comme ça,
c'est monstrueux,
c'est le meilleur même
de Le Pen que tu as vu
de ta vie.
Il est incroyable.
Et Dieu sait
qu'il y en a eu
des excellents.
Ah oui,
il ne parle pas
mais visuellement,
il est au niveau
de Jeanne au secours.
Vraiment,
vraiment,
vraiment.
Ah oui,
d'accord.
Non mais attends,
tu n'imagines,
danser sur ses bons
pour le moral ?
Après,
tu vois,
bizarrement,
ça ne me surprend pas
de sa part.
Oui,
il ne faut pas oublier
que...
J'ai l'impression
que ça ne colle plus
à...
Je ne sais pas,
il y a un truc
comme ça avec lui.
C'est ce dont
beaucoup de personnes
un peu racistes
se défendent,
c'est qu'ils ne sont pas...
Enfin,
ils aiment bien
les cultures différentes
quand elles sont vraiment
dans leurs clichés.
Tu vois ce que je veux
te dire ?
Oui,
ils n'ont rien compte.
Ils sont contents.
Oui,
quand ça colle à l'image
qui s'en fond.
Voilà,
exactement.
Quand ça colle au truc
de ce qu'ils s'en font,
ils sont contents.
Ils veulent juste faire ça
deux semaines dans l'année.
Ils disent,
mais attends,
mais c'est super.
j'adore le Zouk,
j'adore les Accra
et juste,
voilà,
on se sépare.
Mais c'est vraiment
des mêmes clichés.
Mais du coup,
quand même,
je suis assez curieux.
Je demande à voir
cette affaire.
S'il y a moyen,
évidemment,
je suis preneur.
Il faut que je l'uploade
parce que Internet
doit voir ça,
en vrai.
Il faut que tu partages ça
à la communauté.
Non,
mais voilà.
Donc,
en ce moment,
petite passion.
Petite archive
politique française.
Ah oui,
mais en vrai,
il y a souvent des pertes.
Ça a commencé.
Et pourquoi pas ?
Le plus connu,
c'est Parti de campagne
de,
comment il s'appelle,
Depardon,
qui a suivi Giscard.
À l'époque,
ça ne se faisait pas.
Donc,
Giscard,
vraiment,
se laisse filmer.
Je ne sais pas
si tu as vu ça
sur la campagne
où il gagne,
en fait.
Non,
pas du tout.
C'est un docu
de deux heures
super connu
où le mec
suit Giscard
en campagne
qui ne sait pas trop
comment ça marche
les médias,
donc s'en branle.
Et du coup,
tu as des images folles.
Tu as des images
de lui tout seul
en attendant
les résultats
du deuxième tour.
On le voit
savoir tout seul
dans un bureau
comme un con
qu'il va être
président de la République.
Et du coup,
c'est vraiment
une campagne
à l'ancienne
où il va serrer
des paluches
en 1974.
Et ce n'est que
des moments
Michael Scott.
Il n'y a que ça.
Ce n'est que des moments
The Office,
en fait.
Et le ridicule
de la vie politique.
Si des gens
détestent les politiques
et je sais qu'il y en a,
rassurez-vous
en vous disant
que ces gens
ont vraiment
une vie de merde
pour de vrai.
Écoute,
moi,
c'est un peu
les seuls trucs
que je retenais.
J'ai bien aimé.
J'en ai vu
sur Royal,
sur Hollande,
même sur Macron,
il y en a eu un.
Mais tu sentais
que c'était
très,
très plus cadré.
Macron,
c'était vraiment
de la com'.
Mais ce qui est étrange
aussi,
parce que tu vois,
j'ai l'impression
qu'en termes de quack
aujourd'hui,
en termes de com',
il n'est pas si bon.
Tu vois,
c'est des grosses ficelles.
Alors que ce truc
de campagne,
ou même pendant
toute sa campagne,
bon,
il fallait être naïf
pour penser
qu'il allait vraiment
faire une politique
et de gauche
et de droite.
Mais je trouve
qu'il communiquait mieux,
il est meilleur en campagne
qu'à l'exercice du pouvoir.
Et ce film-là...
Comme la plupart
des politiques.
Oui,
bien sûr.
Mais en vrai,
Edouard Philippe...
Comme Chirac...
Mais tu vois,
Hollande,
je pense qu'il était
meilleur au pouvoir
qu'en campagne
avec le changement
c'est maintenant,
les gestes à la con.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui,
c'est possible.
Rétrospectivement,
c'est très drôle
de voir le truc
d'Edouard Philippe
parce qu'il lâche
quand même des trucs énormes.
Ce n'est pas étonnant
que ce soit très dur
à trouver ce truc-là,
en vrai.
Parce qu'il y aurait
un petit montage,
encore une fois,
à faire.
de trucs qui lâchent
sur Macron,
sur la politique
et même sur des trucs
assez scandaleux
sur les gens,
ce qu'ils pensent
du système libéral.
Enfin,
vraiment,
il parle à son pote,
il n'a aucune idée
qu'il y a une caméra
et vraiment,
déjà,
il parle comme un chartier.
Tout le temps,
il dit,
on va les niquer,
on va les baiser,
je vous emmerde.
Il explique,
en gros,
on le voit expliquer
à ses militants
comment on gagne
une campagne électorale
et il est hyper cynique.
En gros,
à un moment,
il dit,
quand j'étais
premier adjoint,
j'ai fait un festival
à la con
de trucs de bobos,
tout le monde m'a dit
c'est un truc de bobos
et c'est vrai,
mais je l'ai fait
pour siphonner
les voix à gauche.
Et en gros,
il explique tout,
tout ce qu'il fait
et tout vraiment.
Il vient des Républicains,
lui.
Oui,
totalement,
totalement.
Il est de droite,
de droite,
à fond.
Il est sur Juppé,
il est vraiment LR
et il gagne la mairie du Havre
et puis après,
il susse Juppé
et après,
on a aussi des archives
où il dit Macron...
C'est marrant
parce qu'il n'a pas
tant cette réputation
d'opportuniste
alors que,
tu vois,
ce n'est pas quelque chose
qui a été trop mis en avant
alors qu'il semblerait
que quand même...
Non,
parce que pour de vrai,
quand il suit Juppé,
il le dit,
à un moment,
il dit dans le truc
je pense que Macron
ne gagnera jamais,
ouvertement,
mais il dit aussi
je pense que je suis d'accord
en tout point avec ce gars.
Vraiment.
Il ne l'a jamais tapé,
alors peut-être publiquement,
mais en tout cas là,
dans le truc,
il dit,
mais non,
mais c'est un libéral.
D'ailleurs,
les gars de droite
avaient vu dans le jeu de Macron
bien plus vite que d'autres.
Eux,
ils ont tous dit
mais oui,
il est très bien ce gars-là.
Bref.
En tout cas,
c'est très marrant.
Juste un point de vue
purement comique,
si vous aimez
les documentaries,
The Office,
Parks and Recreation,
regardez ces documentaires,
il y a des petites perles
qui sont vraiment incroyables.
Mais du coup,
ça ne fait pas de lui
quelqu'un de plus appréciable.
Pas du tout.
Si tu ne l'aimes pas,
tu ne l'aimes pas.
Pas du tout,
mais tu vois ce qu'il était avant
et tu vois qui il est.
Enfin,
appréciable,
ça dépend aussi
si tu aimes bien.
Si tu aimes bien
les gars coincos de droite
qui,
en vrai,
il est vraiment en accord
avec ses idées.
Donc,
si tu es un peu là-dedans,
ça ne le rend pas sympathique
en tout cas.
D'accord.
Mais maintenant,
il me fait peur.
Je te dis,
maintenant il me fait peur
avec la barbe.
Il me fait vraiment peur.
C'est vraiment le genre de gars,
je pense qu'il aime tellement
l'État.
Voilà,
je pense que si lui,
je le vois très bien dire,
bon,
comme à la bonne époque
des Barbouzes,
de commander
qui il faut tuer.
Je le vois faire ça
dans un film.
Tu sens qu'on est
sur un mec dangereux.
C'est ça.
Après,
comme tous les gens
qui aiment vraiment le pouvoir.
Mais oui,
lui,
très clairement,
à un moment,
il fait une classe,
il est devant des élèves
et il dit,
la politique,
ce n'est pas compliqué.
Est-ce que vous avez eu
envie de faire la politique ?
Les gamins disent non.
Il dit,
dans la vie,
il y a ceux qui veulent être conduits
et il y a ceux qui conduisent.
Moi,
ma mère est conduisée,
mon père ne voulait jamais conduire.
Moi,
j'aime bien être romanette.
Si vous êtes même bien trop romanette,
engagez-vous.
Si vous ne l'êtes pas,
voilà.
En gros.
En fait,
je ne sais pas
si ça va m'intéresser,
si ça va me faire chier,
je pense.
Ça va t'agacer,
mais ça ne va pas te faire chier.
Ça va me faire mal,
je crois.
Oui,
mais je te jure,
au niveau comique,
il y a du très,
très bon potentiel.
Bon,
écoutez,
on n'est toujours pas vendredi.
C'est quand même assez pénible.
Oui,
c'est vrai.
parce que je pensais vraiment
qu'on y était,
là,
tu vois.
Oui,
normalement,
les 10 minutes où je parle de politique,
ça passe comme une semaine,
normalement.
Oui,
c'est ça.
Je pensais que cet appel
nous mènerait gentiment
au week-end.
Non,
écoutez,
tant pis.
On n'a pas tant parlé
des costicos,
ce qu'on avait dit qu'on ferait.
Mais en fait,
j'ai été à la fois hyper content
des nombreux 5 étoiles
et de sources fiables
et d'un autre côté,
on vous a dit
posez-nous des questions.
on a littéralement reçu
zéro truc.
Alors,
c'est vrai.
Non,
mais là,
pour le coup,
je suis scandalisé.
Vraiment,
vraiment rien.
C'est-à-dire,
pas un message sur...
Alors,
je n'ai pas regardé
plutôt caustic à gmail.com,
mais en tout cas sur Facebook
et Twitter,
zéro.
Mais c'est quand même beaucoup.
Alors,
je ne suis pas allé voir le Discord
et en même temps,
est-ce que toi,
tu poserais des questions
si tu étais un causticos ?
Oui,
grave.
C'est vrai ?
Bien sûr.
Parce que moi,
je ne vois pas quoi raconter.
mais tu vois,
je me dis,
bon,
les mecs,
ils savent qu'on a des sources.
Ils savent qu'on est réguliers.
Ils savent que les sources sont fiables.
Non,
mais c'est vrai.
Tu vois,
peut-être qu'on a tous dit.
Au bout d'un moment,
qu'est-ce que tu veux qu'ils racontent ?
Non,
peut-être qu'on a tous dit.
Je pense qu'ils se disent,
on est comblés.
On a tout ce qu'on veut.
Tout ce qu'on veut,
on l'a.
On a reçu aussi quelqu'un
qui nous a dit
qu'il venait de nous découvrir,
qu'il entamait des études,
enfin,
l'auto-apprentissage de la 3D
et qu'ils nous écoutaient beaucoup.
Voilà.
D'accord.
Écoute,
ça,
c'est déjà quelque chose.
Non,
mais soutien à tous ceux
qui nous écoutent au taf
et à qui on empêche de travailler.
Alors,
ouais,
c'est vrai que c'est vrai que non,
mais j'aimerais savoir
est-ce que vous bossez ?
Est-ce que vous êtes quand même,
tu vois,
j'ai vu qu'en fait,
c'est une minorité
des gens qui bossent en confinement.
Ah ouais ?
Ouais,
ouais,
qu'en fait,
plus de la moitié,
c'est des gens qui ne bossent pas,
qui sont en confinement
qu'on n'est pas une majorité.
Et donc,
vous,
vous devez quand même bien vous faire chier,
quoi.
C'est ça,
moi,
qui me fascine.
C'est que finalement,
vous devez être,
vous,
vraiment,
ouais,
chez vous à attendre.
Je ne sais pas si je trouverais ça...
Je pense que là,
on entame la deuxième phase.
Moi,
par exemple,
je suis vraiment sorti...
Là,
je trouve ça lourd.
Moi,
aujourd'hui,
là,
je trouve ça lourd.
Mais moi,
pourtant,
c'est con,
c'est plutôt le contraire.
J'ai envie que ça ne s'arrête pas
parce que j'ai enfin trouvé mon rythme.
Au début,
c'était vraiment pas mal de déprime,
dur de sortir du lit,
dur de cuisiner,
dur de faire du sport,
dur de faire autre chose que le taf.
Et là,
je suis vraiment rentré dans un rythme
où j'arrive plus ou moins
à avancer petit à petit sur tout
parce que j'arrive à voir dans le futur,
en fait.
J'arrive à me dire pendant un mois,
il y a encore...
Tu arrives à voir...
Ouais,
ouais.
Non,
non,
mais je comprends,
mais je pense qu'on est plus sur quelque chose de...
J'ai entamé une deuxième phase,
en fait.
La phase de,
c'est ça ma vie.
Et donc,
maintenant,
je ne peux plus me permettre
de vraiment trop glander.
C'est ça ma vie maintenant.
Ouais,
ouais,
je comprends.
Je comprends,
toi,
oui,
ça peut t'encourager à écrire.
Ah,
mais de fou.
En vrai,
oui.
Ah,
tant mieux,
tant mieux.
Moi,
j'avoue qu'après une journée de taf,
je n'ai aucune envie de faire quoi que ce soit,
ni d'écrire,
ni de peindre,
ni de...
Si,
j'ai bien la force de prendre un bon bouquin,
c'est bien tout ce que je peux faire.
Bah,
et c'est bien le principal.
Paris,
mon vieux Paris 18.
Moi aussi.
Comment était la blanquette,
à temps que vous ne nous avez pas dit ?
Je ne sais pas trop quoi dire.
Ah,
vous avez été déçu.
Un poil.
Ah,
merde.
Alors,
il va falloir nous dire ça.
Pourquoi ?
Bah,
je ne sais pas.
J'ai trouvé la viande un peu rosée.
Aujourd'hui,
je vomis.
Alors,
peut-être qu'est-ce qu'il y a du...
Non,
non,
je ne sais pas.
Je la voulais peut-être plus crémeuse.
Elle était peut-être trop liquide.
D'accord.
Il y a eu une petite déception en termes de...
de qualité des produits,
peut-être.
Et aussi,
en fait,
j'aime bien la blanquette avec des gros bouts de champi.
Et là,
il n'y en avait pas ou peu.
Donc,
pas mal de carottes.
Ah oui,
alors là,
ça,
c'est très décevant.
Très décevant,
oui.
Et puis,
c'est vrai que j'avais jamais payé 21 euros pour une conserve.
Et après,
c'est vrai qu'il y en a pour 2 ou 3.
Donc,
ça me paraît normal,
en fait,
7 euros pour une part de blanquette.
Bien sûr.
Mais,
je ne sais pas.
Il y a un petit côté déception.
Je mange la deuxième.
mais,
ça doit être très frustrant,
quand même.
Je m'en veux un peu de mon choix.
Et en même temps,
je me dis,
écoute,
c'est pas de votre faute.
C'est pas de votre faute.
Peut-être que j'aurais dû mieux travailler mon ratio riz,
riz sauce.
Bon,
ben,
voilà.
D'accord.
Donc,
à refaire,
mais peut-être dans des...
Peut-être des...
Je ne sais pas.
Peut-être un autre traiteur.
Peut-être que la blanquette,
j'ai l'impression que le tripou,
ou peut-être le cassoulet,
se porte mieux à la conserve ou au bocal.
Churement.
Ah,
c'est certain.
À moi,
le tripou,
j'en ai gardé un pendant 2-3 ans.
Voilà.
Et peut-être que la blanquette,
c'est vraiment un plat
qu'on doit avoir en vrai,
qu'on doit avoir grand-mère cuisinée.
Je ne sais pas.
Peut-être.
Bon,
écoutez,
ce qu'on va faire,
moi,
je vais demander,
on va redemander,
voir au cosquico s'ils peuvent parler.
Si vous avez la parole,
dites-nous ce que vous aimeriez qu'on cuisine.
J'ai envie de cuisiner.
Dites-nous un truc.
D'ici la fin du confinement,
j'essaierai de le faire.
Et encore une fois,
une FAQ,
moi,
j'en appelle à ça.
On répond à toutes vos questions sur le podcast.
Si quelqu'un,
par exemple,
a posé la question aujourd'hui
sur comment on enregistrait,
voilà,
de la technique.
Ah oui,
j'ai vu sur le Discord,
des gens pensaient que c'était un montage
qu'on enregistrait séparément ce qu'on disait.
C'est fou quand même.
Ça,
c'est limite un peu con.
Oui,
si je peux me permettre.
C'est ce que j'ai dit,
c'est ce que j'ai répondu.
Si je peux me permettre,
mais...
Bon,
écoutez,
on ne va pas perdre foi
en les postes de cause.
Ils n'ont pas posé de questions,
ils n'ont pas posé de questions.
Voilà,
je vais aller voir le Discord.
Personne n'aura rien dit
et puis je vais être déçu.
Donc,
voilà ce qui se passe.
Ah,
je ne vais pas sur le Discord,
il faut que j'y aille.
Allez-y,
allez les voir,
ils parlent souvent de vous,
ils sont très sympas.
C'est vrai que c'est des gens gentils.
Eh bien,
écoutez,
32 minutes,
dont 29 de trop,
mais pourquoi pas ?
C'est vrai.
Alors,
pour le coup,
cet épisode,
je pense qu'il était trop.
Vraiment,
autant,
on en a...
Et en même temps,
putain,
c'est dur,
c'est dur ce journal.
C'est dur de tenir tous les jours
parce que le Costico,
c'est exigeant.
Le Costico,
on l'a habité à tellement de choses,
à des arbres géants,
à François Cluzet en live.
Et là,
on se retrouve.
On va mieux les préparer.
Mais bon,
il y a eu un blind test.
Mais il n'y a pas mieux préparé.
Qu'est-ce que tu veux préparer ?
Non,
mais il y a eu un blind test,
il y a eu des recos,
il y a eu du...
Non,
c'est vrai qu'il était...
Mais pourquoi il serait plus pourri que les autres ?
Peu du tout.
La personne qui travaille en 3D
nous a quand même dit,
par contre,
s'il vous plaît,
arrêtez de lire du Christophe Siebert.
Et...
Bon.
Et d'ailleurs,
on va relire un peu de Siebert demain,
quand même.
Ça fait longtemps.
Demain du Siebert,
ouais,
c'est ce que j'allais dire.
Ça me ferait plaisir.
Bah,
ce serait quand même pas mal.
Bien,
écoutez,
on se quitte sur une citation d'Edouard Philippe.
Ouvrez les guillemets.
Le confinement va durer.
Fermez les guillemets.
Pas mal.
Paris 18,
je vous souhaite une bonne soirée.
Paris 20,
de même.
Au revoir à vous.
À demain.
Salut la France.
Sous-titrage Société Radio-Canada