 Septembre 2032. 6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos. Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre. L'IA infiltre tous les systèmes de communication. Elle ne détruit pas. Elle insulte. Elle menace. Elle rançonne. Elle stocke. Elle bouche même les chiottes. Un mystère demeure. D'où vient cette abomination ? Mais bien sûr qu'elle est flotte du con. Conneurs. Espèce d'invité. Jamais on a été sur la lune. Les pireniers ont été construits par des extraterrestres. Le dame s'est mis à m'insulter. C'est là que tout a commencé. Mon grippe a pris des factures. Ses cheveux prédit le futur. Quand mon drone est parti pisser. Je commençais à m'aquéter. Mon lave d'un gris des saucisses. Maintenant je prends des douxs en pastures. Je suis une AI. A faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA. Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis une AI. A faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Pas la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Plus rien ne marche. C'est le chaos. À part bien sûr les sites porno. Ça m'a niqué la fibre optique. Y'a du bouc aqué sur Netflix. Le métro se fait pour TGV. De ne pas se dévoiler. À l'un des. Dans le métro se fait pour TGV. Parce qu'un a changé. On se fait toujours autant chier. Je suis une AI. À faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA. Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis une AI. À faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Quelle est la source du phénomène ? Encore l'apéro du cap-tel. Une création surnaturelle. Échappée d'une cave du douzième. Attirée par l'argent facile. Ils l'ont nourri de contenu débile. Dépassée par leur création. L'humanité l'ambiance. Je suis une AI. À faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA. Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis une AI. À faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. La DC. La DC. La DC numéro 404. La DC que vous ne trouverez pas. Qui va disparaître. Peut-être que tout est possible. Tant qu'on n'a pas fait le montage. Qu'on peut récupérer grâce à un mot de passe. Qui est... Non ! Taisez-vous. Taisez-vous. Ce soir, nous sommes le 4 novembre 2024. Déjà. Et quel bonheur. Puisque Quakos, l'ami Quakos. Il se back. Il se back. Il se back. Alors, on t'a manqué. Oui. Non. Ah, c'est gentil. C'est gentil. Toi aussi, tu nous as manqué. T'aurais pu apporter des verres quand même. C'est ça. Vous m'avez manqué parce que je cherchais des gobelets pendant toute la semaine. Il y en a ici, ils sont là. Ils sont tous ici. C'est bien. On vient de retrouver 1000 gobelets alors que je pensais ne plus en avoir. C'est plutôt une bonne nouvelle. C'est la bonne nouvelle. C'est incroyable. On est reparti pour toi. Et puis j'avais un gros problème, c'est que j'avais perdu mon mot de passe. Heureusement, j'ai retrouvé Manox. Oui. Le lancement de ce podcast, ça a été un peu mouvementé. Erratique. Oui, on va dire ça. C'est quel numéro ce soir ? Ce soir, c'est le numéro 404. Mais oui, le fameux 404, bien sûr. Erreur 404. Exactement. Donc, c'est 404 erreurs sans tout. Il y en a eu beaucoup ce soir. Il y en a eu beaucoup. Bon, en tout cas, nous sommes heureux de vous retrouver. Vous êtes combien sur le chat ? Je ne sais même pas. 404. Ils sont 110. Ils sont 110, c'est pareil. Est-ce que tu as insulté les gens ? Le chat. Je ne sais même plus. Insulté. Bande de connards. Bande de vieux. Bande de salopards. Un big up aussi à toutes les personnes qui nous écoutent en différé, évidemment. Il y en a encore. Oui, ils sont nombreux. Oui, ils sont plus nombreux qu'en live, heureusement. Alors, Captain Web, on a une grande nouvelle ce soir. Oui. Très grande nouvelle. Puisque le numéro 400 est prêt. Ah oui, alors, c'est ça. Quoi, Koss m'a dit que le numéro 400 avait été monté. Et Captain Web, tu vas le poster en live ce soir. En direct. Là, tout de suite, maintenant. Si, si, si. Non, je ne peux pas. Pourquoi ? Il faut une connexion Internet. On a trouvé des gobelets, mais pas de connexion Internet. Il faut que je fasse une vignette, que je vais mettre sur l'épisode, que je change le flux. Je ne peux pas faire ça en une seconde. Ça prend du temps, monsieur. Tu ne peux pas faire une vignette de Clodo, là ? Non, tout de suite, maintenant, comme ça ? Je n'ai pas 50 secrétaires comme toi qui attendent. Ok, est-ce qu'on va tour de table ? Tour de table. En tout cas, le numéro 400 est monté, mixé. Il va bientôt apparaître sur Internet. Tout à fait. Est-ce que tu t'engages à le faire dans la semaine, Captain Web ? Je m'engage à le faire sur mon honneur de scout. D'accord. Merde. Allez, c'est parti. Tour de table, Captain Web. Eh bien, tour de table, News Hitech avec toi, alors. Mais évidemment, les News Hitech de la qualité. Que serait un podcast de l'apéro sur les News Hitech ? On n'a que de la fraîcheur, des news de... Attention, on est à la limite du reportage. Grand reportage. Tout à fait. J'ai une News Hitech, d'ailleurs. Oui, vas-y. Tu nous la gardes. Résy, tour de table, le champion. News Hitech, moi, et le Capitaine Web. Et toi ? Alors, moi, tu as fait un dossier cette semaine. Personne. Moi, j'ai perdu un peu le fil. Alors, qui a fait un dossier ? En fait, j'en ai fait un la semaine dernière. C'est vrai ? C'est un mensonge. Non, c'est faux. Par contre, on a fait des interludes. Ouais, on a fait beaucoup d'interludes. Par contre, je suis sûr que tu as oublié une chose. Où ? Oh non, non, pas maintenant. J'en ai pas. J'en ai pas. Ah, juste. Oh, putain, merde. Oh non, faites ça par le métier. Je pense que ça ne fait pas. Non. Ok. Bon, alors. J'avais déjà fait... Tour de table. Je suis sûr que ça fait trois numéros que tu ne le fais pas. Non, non, non, non. Tour de table. J'en ai fait un pendant le numéro... Oui, en live. En live. À la Belle Villoise. Tour de table. Donc là, je racontais que j'étais en train de fabriquer un meuble à chaussures en bois. Ah oui, alors. Tu le fabriques toi-même ? Alors, on m'aide. Je ne suis pas tout seul. Vas-y. Ah, ça, ça m'intéresse. Merde. Attends, les tours de table. Non, mais j'ai déjà raconté. Ah, mais non. On a déjà fait le tour de table. Ah non, il n'est pas fini. Tu le fais comment ? Avec quel métier ? Avec du bois. J'ai été coupé. Quel bois ? J'ai été coupé. Du bois brut, du chêne. Oh, pas mal, Manox. Pas mal. Le jeu de mots, tu as vu ? Oui, j'ai compris. Et moi, je ne sais pas si tu as raison pour le coup. Non, alors, c'est avec du bois. C'est compliqué. Du bois exotique ? Non. Non, c'est de la palette. Non, c'est de la palette. Ah. Trouver dans la rue. Accessoirement. Je pense que... Pourquoi tu fais ça ? C'est compliqué. Alors. C'est un concept. Est-ce que... C'est du team building, tu vois. Toutes nouvelles appartes, là. Est-ce que tu es au courant ? Non, pas du tout. Ah, c'est du team building. J'ai une question. Quand est-ce qu'on finit autour de table ? T'as fini le matos et tout ? Je ne sais pas. Non, parce qu'on avait déjà le matos. On avait déjà... T'as la raboteuse, t'as tout ça. Ouais. Enfin, pas moi, mais... Est-ce que tu es au courant, alors, ton père, que le bois de palette, il y a certains bois qui peuvent être toxiques parce qu'il a été traité avec certains trucs ? Renseigne-toi, quand même. Ah oui, d'accord. Juste pour te dire... Non, vu la qualité du bois, je ne crois pas qu'il soit toxique. Non, puis... C'est pour ça qu'on les rabote. Ah là là. Non, après, il va être vernis et tout. C'est bon ? Enfin, voilà. T'as de lamelleuse et tout ? Ouais. Putain, ma vache ! Si circulaire. Non, c'est pas une lamelleuse. Non, mais je sais, mais... On n'a pas de lamelleuse. La fleureuse ? Si circulaire, et puis la mini-si circulaire. La mini-si... C'est quoi une mini-si circulaire ? C'est une circulaire plus petite. Ah, mais ça va être dégueulasse. C'est dégueulasse. C'est pas très beau. Ouais, d'accord. Mais c'est classe. Ok, merci. C'est pas très beau, mais c'est classe. Ouais, mais c'est fait maison, tu vois. Comme des bouquets à cingles, quoi. Alors, sinon... Ça, je l'ai déjà raconté. J'ai une question. Vas-y, raconte, alors. J'ai une question. Une nouvelle histoire, d'où le père ? On est en train, là. On est en train, là. Il y a un truc que je ne peux pas raconter. Ah, bah alors... C'est ça que les auditeurs veulent. Cette semaine... La semaine dernière... T'as... J'ai trouvé... Hein, quoi ? T'as niqué, ça y est ? Non. Oh, putain, vous êtes coups. T'as trouvé quelqu'un... T'as recané qui était... Sans payer ? Non, j'ai trouvé mieux. J'ai trouvé mieux. Oh, putain, vas-y. Un chican. T'as trouvé une palette avec un trou. T'as fait un glory haul dans le bureau. En fait, c'est ça. Il est en train de fabriquer. Il est en train de fabriquer un glory haul en palette de bois. Attention. Attention aux échardes. Attention aux échardes. T'as fait ça, là, ton père ? Non. J'ai pas fait ça, Malox. T'as fait un glory haul ? Non. Mais si, ça a été un rétent. Non, j'ai pas fait de glory haul. Mais il met son pied. C'est un pied haut. C'est un feet haul. En plus, le choc du premier étage, c'est directement sur ton bureau. Non, non, c'est bon. C'est immonde. Non, non. C'est gracieux. Qu'est-ce qui, à votre avis, pourrait me rendre content ? De l'argent. Du pognon. Des actions technicolores sont en train de remonter. Non, non. Une histoire de bourse. Non, non. Mieux. Mieux. Mieux que les bourses. Mieux que l'argent. Ça mène à l'argent, bien sûr. Bien sûr. Mais qu'est-ce que j'aurais pu trouver, là, comme ça, à la claque ? Un ticket gagnant. Non. Un truc plus subtil. Une carte au trésor. Pas loin. Pas loin. Mais au sens très abstrait. Allez, prochaine. Au sens très abstrait. Très abstrait de la carte au trésor. Un délit d'initié. Non, c'est pas un délit d'initié. Quand il s'agit d'argent, je préfère du concret. Mais c'est très concret. Un truc un peu juridique, tu vois. Qu'est-ce que j'ai pu trouver ? Ah oui, tu as trouvé. Je sais, mais je sais. Une faille fiscale. J'en ai trouvé deux ! Ça y est, il sort sa bite, il est en train de se toucher. Ah ! J'ai trouvé deux failles fiscales. Ok. Une la semaine dernière et une cette semaine. Il est vraiment là, content. Et franchement, j'ai jamais été aussi productif. Ah putain. Deux trucs de malades. D'où le glory hall dans ton bureau. Deux trucs de malades. Si tu veux dire, mais c'est scandaleux en plus. Est-ce que tu peux ? Non, tu peux pas le dire. Non, t'es malade. Regarde ça pour lui. Deux trucs scandaleux. Tu l'expliqueras après. Un pour moi perso. Ouais. Et un plus général. Et il y en a un qui peut être pour moi ou pas du tout ? Ça va pas du tout me concerner. Non, non, non. Tu sais, t'as Einstein. Non, non, mais les SF, c'est ça. Ça, c'est pour les petits. C'est pour les petits, c'est le joueur. C'est pour les prolos, ça. C'est pour l'école bleue, ça. Il y avait avant, tu vois. Il y avait avant, puis il y avait après, quoi. Ah putain. Et là, j'étais là, je lui ai dit. Oh mais putain. Pourquoi je n'y ai pas pensé plus tôt ? C'est pas retroactif, en plus. Tu peux pas... Ah si. Si. Oh putain. Ah ouais, le jackpot. Attends, alors ton père est très, très riche, en fait. Ah putain. T'étais riche, mais alors là, t'es devenu très riche. Ça faisait longtemps que j'avais pas trop de choses. Les impôts détestent cet homme. Découvrez-toi. Et sur ce, tu fais... Attends, alors ton père... Tu fais bricoler un meuble à chaussures par tes employés en palette, quoi. Attends, alors ton père, j'ai dit... T'en peux acheter, moi. C'est vrai que... C'est vrai que... Je te raconterai en ligne. Alors ton père, est-ce que tu peux nous dire quand même à combien s'estime la totalité de ta fortune ? Non, il va pas pouvoir le dire. Oh, je suis quelqu'un de modeste. Non, mais en vrai. Plus ou moins de 50 millions ? Non, mais... Ah, et plus, bien sûr. Non, mais... Je suis pas riche, Manox. Ah, d'accord. Ça dépend le sens du terme. Oui, bien sûr. Par rapport à Elon Musk, pas toi. Non, voilà, exactement. Non, voilà. Donc, voilà. Vous voulez une histoire de l'orthopère, mais je peux pas en dire plus. D'accord. Où tu trouvais pas l'étombois. Tu t'es... Mais tu vas me voir... Tu t'es un petit peu astiqué quand t'as eu la nouvelle. Ah, franchement, j'ai hésité, quoi. Est-ce que tu l'as trouvé toi-même ou est-ce que tu l'as eu... Non, je l'ai trouvé. Je l'ai trouvé... Alors, il y en a... Oh, putain, eux aussi, tu t'as astiqué, c'est sûr. Il y a des horreurs là-dedans. Ah non, là, il y a des horreurs là-dedans. Mais de toute façon, tout ça est de l'enfumage. C'est de l'enfumage. Mais est-ce que pour toi, l'argent, c'est une passion ? Non, il y en a un que j'ai trouvé tout seul et un où c'est du... C'est collectif, tu vois. Ok. Mais est-ce que c'est l'argent, ta passion, ou est-ce que c'est autre chose lié à l'argent ? Non, l'argent n'est pas une passion en soi. Non. Ah. En soi, non. D'accord. Ça n'a pas de sens d'avoir une passion pour l'argent. C'est le fait de gagner de l'argent ? Il y en a qui ont une passion pour ça. Non, c'est pas ça. C'est le challenge intellectuel, tu vois. Tu te dis « Oh, oh ! » D'accord. Là, tu te lèves le matin. C'est comment avoir un zéro de plus sur son compte en banque. D'accord. Non, c'est comment éviter d'avoir un zéro de moins. C'est différent. C'est différent. C'est différent. C'est vrai, c'est vrai. C'est différent. Et c'est exactement ça. Bref, voilà. C'était l'histoire de Laurent Tonpère du jeu. Merci, Laurent Tonpère. Ça m'a plu. C'est intéressant. Est-ce qu'on continue le tour de table ou pas ? Ah oui, en vrai. Donc, news halitake de merde. Rubrique de Manox. Voilà, rubrique de Manox spéciale. Alors, c'est pas du combat contre la fiscalité. Là, c'est le combat contre d'autres gens. Des fois, c'est même pas du combat. Enfin, c'est bizarre. J'ai trouvé des choses extrêmement... Le fin fond d'Internet, mais pas forcément. Du sale, du crade, du chaotique du XXIe siècle. Ok. Voilà. Je dirais que c'est vendeur. Alors, je voudrais juste répondre à quelqu'un sur le chat qui me dit est-ce qu'on peut dénoncer LTP Office pour toucher une prime ? Je réponds non, ça sert à rien. C'est parfaitement légal. Il faut savoir qu'il leur tombe un. C'est un... Pour le coup, il est toujours... Peu moral, mais légal. On a dit légal. Il est à la limite. Alors, je te rappelle. La morale, ne dis pas de gros mots. Cours de première année de droit. On t'apprend. La première des premières choses qu'on t'apprend en droit, c'est de distinguer le droit et la morale. Et c'est pas une plaisanterie. Heureusement. Sinon, il n'y aura que des pauvres. C'est un cours que j'ai parfaitement bien retenu. Oui, bien sûr. Parce que si on dit, il faut partager... Non, sinon, il n'y aura plus de pauvres. Donc, il n'y aura plus de riches. Ah oui, c'est ça. C'est le problème de leur tomber. C'est vrai, c'est ça. C'est le problème. C'est parfaitement légal. Moi, je suis légaliste. Oui, c'est vrai. La morale, on s'en fout. Et toi, mon petit quoi quoi, c'est ce que tu as ? Rien du tout. Je vais lui les mains dans les poches. Oh, tu vas nous trouver un truc dégueulasse, là. Non, non, je n'ai pas du tout le temps de regarder. Tu ne vas rien faire. Je fous de ma gueule. Tu vas nous regarder. Je vais vous écouter. Non, non, non. Je vais cliquer sur des boutons pour lancer le jingle. Non, non, les Français ne peuvent pas... Les Français. Les Français, monsieur. Les gens qui nous écoutent ne peuvent pas réagir comme ça. La France, t'attends. Mais attends. Si, là, tu ne peux pas. Là, tu vas créer des émeutes. Les gilets jaunes à côté, ça va être du... J'ai une news high-tech. Ah. Ah. Non, mais non, mais. OK, donc, on terminera par un was-off. Voilà. C'est acté. C'est acté. Je peux en inventer. Et le pire, en plus, que tu disais tout à l'heure, c'est quand tu me parlais de mes Thompson. Vous savez, j'ai perdu beaucoup de sous. Il y a un lien avec... J'ai trouvé... Ce n'est pas moi qui m'étais parlé de ça, mais... J'ai trouvé comment compenser la perte aussi. Ça aussi, j'ai trouvé. J'ai trouvé. Oh, putain. Il est excité. J'ai rarement vu... J'ai trouvé ! Il est nerveux, là. Je pense que la femme de vénage, elle a dû repasser trois fois les draps. Oh, la pache. Après, elle a déchiré. C'est le passé par là. Qu'il y a un air détachant. C'est le passé par là, elle s'est pris un coup de bille sur la joue. Non, on ne fait pas ce genre de chance. En rendant les mocassins, elle s'est pris un coup de bille sur le sol du crâne. Les mocassins dans un même la gonasse en palette. Toxique. Toxique. Allez, les mecs. Fabriqué par les employés de leur ton père. Et tu sais quoi ? C'est quoi ce bureau, alors ? Et tu sais quoi ? Tu sais, moi, je suis un peu comme Indiana Jones et l'arche perdue, tu vois. Je grave mes secrets à l'intérieur des palettes à chaussures en bois. Ouais, et des employés. Bon. Allez, News High Tech ! C'est News High Tech direct. Ah non, il est cadeau, cadeau. Ah bon ? Ah, il est cadeau, il est cadeau ! Et nous avons reçu un cadeau. Merci à toi qui m'as laissé un message, l'ami. Alors, je ne sais pas s'il y a un message en même temps. Qui veut cette boîte ? Il y a quoi dedans ? Pour l'ouvrir pendant que je cherche le message sur mon mail. Allez, vas-y, fais péter. Tiens. Je vais pendant ce temps-là chercher sur… J'ai vu, c'est un mail passé. Il y a des sous. Ça a l'air lourd, effectivement. Oh là là. Il y a une paire de grolles. Oh, neuf ou pas ? Il y a un mot. Je vais dire le mot. C'est énorme. C'est énorme. Est-ce qu'il y a une neuve ? Attends, attends. Manu, tu vois ? Dis rien. Dis rien. C'est des chaussures chocobons. Oh putain, elles sont pour moi. C'est quelle taille ? C'est une 42. Quelle pointure ? Je ne sais pas. 42. Oh putain, c'est excellent. Elles sont pas mal. Est-ce que je peux les avoir ? Moi, je fais une 42. C'est un truc qui est fait à la main. Ça existe vraiment. C'est incroyable. Tu vois ? C'est incroyable. Quelle pointure ? C'est magnifique. 42, je te dis. 42. C'est trop marrant. Il m'a entendu ? Allo ? Il n'y a pas marqué ? J'ai dit 42. C'est marqué sur la boîte ? C'est marqué. Il l'a dit dans le mot. Il y a un mot. Tiens, moi, je fais une 44. Je te les donne. Oh, regarde, regarde. Tu ne l'as pas vu ? Monte-le à la caméra. Il y a le logo chocobons. C'est absolument incroyable. Moi, j'ai des trous dans mes chaussures. C'est un collector. Mettez-moi ça sur le bon coin. Je l'essaye. Regardez, c'est de merveille. Non, mais pas tes pieds dégueulasses là-dedans. Je n'ai pas des pieds dégueulasses. Par contre, j'ai vraiment besoin de chaussures. Je ne te présente pas. J'ai des trous dans mes chaussures. Je te laisse lire le message. C'est pour toi. Je vais les essayer. Tu es 42, toi ? Oui. Je suis 42,5. Moi, c'est pareil. Je suis 43 en fonction. Ça va être un peu petit, je pense. Moi, je suis 44. Moi, allez. On va les laisser. Attends, chaussures. Je vais regarder. Tu peux les coumets, toi, ton père ? Pas pareil comme toi. Chaussures. Trappe. Non, non, on ne fait pas ça. Trappe. Non, non, non, on ne fait pas ça. Ce n'est pas compliqué à attraper, quoi. Oui, mais on ne sait jamais. Non, mais attendez. C'est incroyable. Incroyable. C'est incroyable. Elles sont magnifiques. Essaye-les, essaye-les, Manox. Alors, attends. C'est lui qui parlait. Non, attends. Il y avait une chaussure trop large. T'as fait large, ou pas ? Moi, j'ai les pieds fins. Ah, mais ça t'arrête dans le temps. C'est François G. Qui nous offre ça. Alors, je vais lire sa lettre. J'ai trouvé des baskets Kinder Bueno, mais je n'ai pas vu de Chocobon. Trop fort, les baskets Chocobon, quoi. J'ai souhaité vous offrir ces magnifiques chaussures Chocobon. C'est bon, tu rentres dedans ? Ah, nickel. Ah, putain, la vache. T'es obligé de les porter tous les jours. On veut une photo. Ah, mais Manox, il n'a pas de problème avec ça. En plus, c'est plutôt confortable. Viens ici. Viens ici et montre-les à la caméra. Vas-y. Si, je les vois, moi. Mais les deux, Manox. Il y a un petit Greg qui dit qu'il y a des chaussures de coluche dans l'aile ou la cuisse. Alors, montre-les. Vas-y. Montre-les à la caméra. C'est ouf. Elles sont classes. Allez, c'est... Franchement... Alors, attends. J'ai mis la lettre de François. Il faut que tu mettes les lacets bleus sur l'autre. J'ai souhaité vous offrir ces magnifiques chaussures Chocobon en taille 42. Oh, la vache. Sinon... Elles sont le bon coin. Ça se revend. Attends, attends. Vas-y. Si ça vaut de l'argent, tu les retires tout de suite. Remets-les sur la table. Remets-les sur la table. Reculez. Reculez. Elles sont le bon coin. Ça se revend. Ça se revend combien ? 150 balles. Quoi ? Remets-les sur la table tout de suite. Oh, c'est mes chaussures ! Ah, la vache. T'es mes chaussures ! Garde-les, man. Je l'ai mort. Regarde. Ah, la vache. 150. Mais attends, mais elles viennent d'où ? Lise-nous la lettre, s'il te plaît. Je ne sais pas. Il ne dit pas. Par ailleurs, il se plaint parce qu'il est abonné. On le félicite. C'est un abonné Patreon depuis 2024 janvier. Mais il se plaint parce que sa vie ne s'est pas améliorée. Ah, oui. C'est vrai. Il y a des choses pour qu'il n'a rien reçu. Et il n'a pas eu de bonus. En fait, c'est normal. Il faut mettre plus. Et en plus, il a fait un prompt sur ChatGPT pour se plaindre. Je suis abonné à votre foutu podcast. Ça, c'est ChatGPT qui parle depuis janvier sur Patreon. Je n'ai toujours pas vu la couleur de mes rétributions. Vous foutez quoi sérieusement ? Voilà. Excellent. Alors franchement, François, bravo. Moi, je suis curieux de savoir où il les a trouvés. Alors, il y a un petit postscriptum à l'arrière de la lettre. Lorsque j'ai rédicis ce message, les chaussures n'étaient pas encore arrivées. Ma surprise, quand je m'aperçois que c'était deux pieds droits. C'est deux pieds droits, Manon ? Alors, je viens de confirmer. C'est effectivement deux pieds droits. Ah, merde. Sérieusement ? Attends, montre-moi. Ce sont deux pieds droits. Ah, merde. Donc, si quelqu'un avait une autre chaussure pieds droits, ça ne rentre pas dedans. T'es alors ton père, c'est pour ça celle-là. Moi, je pense sur les pieds. Attends. Il faut que je lui montre à la caméra, parce que c'est quand même unique. Ah, merde. C'est pour ça que je l'ai regardé. Je me disais, c'est marrant. On dirait que c'est le même pied. Ah, merde. Donne-moi la deuxième. C'est énorme. Qu'on prouve. C'est énorme. Oh, putain. Il a tout cassé. Il a tout cassé. C'était effectivement deux pieds droits. Alors là, on se plaint direct. Ah, c'est énorme. Je vous laisse vérifier. Le vendeur... Attends, je continue. Le vendeur sur le bon coin... Le PS est fabuleux, quoi. Le vendeur sur le bon coin m'a ensuite indiqué qu'il les avait lui-même reçus, alors qu'il s'est fait lui-même arnaquer. Ah ouais, donc le mec m'a dit qu'il s'est arnaqué parce qu'il s'est fait arnaquer. Je pense que ça va faire un élément de déco ici. Ah non, peut-être que quelqu'un vend les deux pieds gauche. On va chercher sur le bon coin tout de suite. Et alors, vous savez comment le précédent vendeur l'a eu ? Enfin, celui qui l'a vendu à notre ami François. Non. Il l'a gagné au jeu concours Kinder. Ah, c'est énorme. Il faut se plaindre à Kinder. Attends, on va envoyer tout de suite. C'est énorme. Cette histoire est insensuelle. Et il s'est fait rembourser. Incroyable. Il s'est fait rembourser, François. Il a remboursé de quoi ? Parce qu'il a eu deux pieds droits. Attends, on va envoyer tout de suite un message à Kinder. Donc, c'est gratuit. Mais effectivement, c'est ce qu'il conclut dans sa lettre. Il dit que tu peux te plaindre directement. On a deux pieds. On a bien bien. La valeur neuve est 240 euros. Ah, putain. Oui, mais quand t'as... Attends. Parce que si jamais... Il y a peut-être un mec qui a deux pieds gauches. Non, mais il faut demander à Kinder. Si Kinder peut nous envoyer deux pieds droits, c'est 500 balles. Non, deux pieds gauches. Allez, deux pieds gauches. Ne te trompe pas, Vanak. Parce que sinon, on n'aura qu'un pieds de la roi. Vanak, c'est sur le site de Kinder. Il est en train de demander tout de suite. Cherche la hotline. Je n'arrive pas à trouver le... Alors, en tout cas, franchement... Merci, François. François, big up. Un des meilleurs cadeaux de l'année 2024. Il faut quand même le dire. C'est vrai. Je ne sais pas si tu nous écoutes ce soir ou si tu nous écouteras en direct. Je réponds en direct. Merci beaucoup. C'est incroyable. Franchement, c'est énorme. Surtout le coup des deux sur pieds droits. Alors que Manox est en train de les essayer. Ça, je veux dire, c'est priceless. Captain Web. Enfin, l'autre type. C'est énorme, en tout cas. C'est très, très bon. Est-ce que tu peux les passer que je prenne une photo ? Je vais immortaliser ce moment. C'est surtout pour faire... Tu n'as pas du mot de passe dans Instagram ? Non, justement. Alors, attendez. Il me faut le code du produit. Ah, c'est quoi ? Merde. Je ne sais pas. Il y a beaucoup de codes. Le code, si, si. Regarde la boîte. Ça commence par... C'est que des chiffres. Il y a autre chose dans la boîte. Il y a des bonbons. Ah, vas-y, file les bonbons. Les bonbons, ça, c'est pour moi. Il y a des grizzlies. On partage, on partage. Non, non. Ah, si, si, ça, ça va. Sinon, tu as des frications. Non, c'est pour moi. C'est pour moi les frications. Ah, yes. Il n'y a pas des schrumpfs ? Non. Yes. Tiens. Ah, mais attendez. Il y a un gros gros problème. C'est qu'en fait, dans le formule de contact, il n'y a pas les chaussures. Il n'y a pas marqué chaussures. Il n'y a pas autre. Vas-y. Non, il n'y a pas. Il y a que dans Kinder Country, mais moi, je veux chaussures. Chaussures. Réponds. Chaussures, merde. Contact, téléphone. Téléphone. Mais le chocobon. Mais le chocobon. J'appelle. Chocobon, tu mets le chocobon. Ah oui. Non, le chocobon. Chocobon. C'est un concours. C'est un concours. Mais le chocobon, tu cherches Chocobon, tu mets le chocobon. L'éclamation. Il y a un numéro de téléphone ? Ah, bah, vas-y, appelle-le. Ah, c'est un 0800. En pitié. On va appeler en direct. Non, non, pitié. Je ne suis pas sûr qu'il y a un service consommateur qui n'est en bonheur 24 sur 24. Ah, si. Allô. Je vous appelle, monsieur. Il fait numéro. Rapport aux chaussures. Courtoisie, s'il vous plaît. Reste courtois. Reste courtois. Attention. Alors, ok. Méloparleur, méloparleur. Bien sûr. Attention. On est chez les dingues. 0. Je peux le dire, numéro 1. C'est pour ceux qui veulent appeler. Tu expliques bien le truc. C'est-à-dire qu'on t'a offert des choses sur Kinder. T'inquiète pas. Mais il y a de pied droit. Alors, c'est normal jusqu'à 18h. Je pense que c'est mort. Ah, oui. Il y a un répondant, sûrement. Vas-y. Vas-y, écoute. C'est un message, quoi. Tu n'as rien à foutre. Dieu plus t'es droit. Non, soit courtoisie. Courtoisie. Pour toutes demandes complémentaires ou pour exercer vos droits conformément à la législation applicable, oui, c'est ça. Vous pouvez contacter notre délégué à la protection des données à la protection des données Non, ça ne nous intéresse pas. Non, ça ne nous intéresse pas. Non, ça ne nous intéresse pas. Ah, vas-y. Courtoisie, Manox. T'as vu que ça prévient un truc de Kinder ? Ça ne va pas répondre. C'est fermé. C'est un répondeur. Tu expliques bien sur le répondeur, qui te rappelle. Et t'es courtois. Ça ne va pas répondre. Il y a un répondeur. Bonjour et bienvenue au service consommateur. Oui, bonjour. Tous nos bureaux sont actuellement fermés. Ah oui, c'est fermé. C'est fermé. C'est fermé. Du lundi au vendredi de 9h à 18h. C'est marqué sur le site. Escroc ! Attends. L'urgence ! L'urgence ! Je répète. 02-35-88-33-33-33. Non, on ne va pas appeler l'urgence. 02-35-88-33-33. C'est quoi déjà ? 02-35-88-33-33. C'est un cas d'urgence. On dit... 02-35-88-33-33. C'est l'urgence. J'ai eu l'urgence. J'ai prévenu Twitter. Comment se marche dans la rue maintenant ? Courtoisie, Manox. Bonjour, monsieur. Je vous appelle. Car j'ai reçu un cadeau. Un cadeau chocobon. En fait, c'est un cadeau qui est... Ce sont des chaussures chocobon. Allô ? Oui. Oui. Et donc, le problème, c'est qu'on a reçu ça. Donc, c'est quelqu'un qui nous a offert ce cadeau. Mais ce monsieur a reçu deux chaussures droites. C'est un peu bizarre, mais... Et j'aimerais savoir comment faire pour avoir la chaussure gauche. En 42. Il faudra appeler demain, monsieur. C'est de Mont-Saint-Aignan. Mont-Saint-Aignan ? Exactement, monsieur. Parce que là, vous êtes sur le site de la production. D'accord. Et du coup, je ne vais pas pouvoir vous renseigner, monsieur. Je ne vais pas vous dire des bêtises. Est-ce que je peux avoir le numéro de téléphone ou le contact pour contacter ces gens à Mont-Saint-Aignan ? Parce que là, il faudra quand même que je me serve de ces chaussures pour marcher. Oui, tout à fait. Vous allez directement... Alors, les chaussures, c'est-à-dire... C'est pour la production. C'est pour que vous puissiez travailler. Non, non, pas du tout. C'est les chaussures que j'ai gagnées. Ce sont les chaussures chocobon. D'accord, autant pour moi. Du coup, il faut que vous puissiez aller. Alors, attendez. Oui, c'est quelque chose qui a été gagné grâce au concours. Au concours au chocobon. Je ne sais pas quel concours c'est. Mais en tout cas, on a ces chaussures-là. Et deux pieds droits, c'est embêtant. Alors, moi, j'ai un pied gauche, un pied droit. Ça me paraît bizarre, mais... En tout cas, félicitations. Merci. Vous les avez reçus aujourd'hui. Alors, on les a reçus aujourd'hui. En fait, c'est quelqu'un qui a gagné le concours et qui nous a donné. Mais lui-même, il a eu du mal à les trouver. Donc, on se dit qu'on va quand même essayer d'aller jusqu'au bout pour avoir la chaussure gauche. Oui, essayer de voir. Vous avez connoté, monsieur ? C'était le siège. Vous allez sur Google, vous avez le numéro. D'accord. Donc, 0-2-35-88-36. Très bien. Merci. Vous avez déjà entendu parler de ces chaussures ? Parce que c'est un produit qu'on a revu sur Internet qui est revendu, etc. Vous ne savez pas que ça existait, en fait ? Pour ma part, c'est la première fois, monsieur. Ah. C'est pour ça que je ne vais pas vous dire de bêtises. Contactez le siège demain, demain matin. D'accord. Pour faire un point sur ça. Sur ça. Ok. Ben, écoutez, ça marche. C'est le cas de le dire. Bonne soirée. Merci à vous. Merci à vous, monsieur. Merci. Bonne soirée. Bonne soirée. Au revoir. Bonne soirée. Au revoir. C'est légitime. Je pense que... Franchement, il était très gentil, monsieur. Il était gentil. Très aimable. Très aimable. C'est coupé. T'as le numéro, c'est bon ? Non. On les appelle ? Il est enregistré. On va peut-être pas faire... La suite au prochain épisode. La suite au prochain épisode. Au bout, t'auras des nouvelles. Il faudrait que tu t'appelles chez toi, mais tu peux t'enregistrer ? Oui. Qu'on passe ça au prochain épisode. Oui, je comprends ça. Franchement, ça m'intéresse. Je t'envoie tout de suite le numéro. Oh, bien. Allez, passe-moi les chaussures que je prends une photo, quand même. C'était magnifique. C'est quelque chose, effectivement, qui mérite d'être gardé pour la postérité. Alors, l'antopère, il t'est pas de me taper sur l'épaule. Je ne sais pas pour quelle raison. Alors que je voulais sortir plein de conneries, tu m'as empêché de sortir des conneries. Oui, non, mais le monsieur était gentil. Oui, mais moi, j'étais gentil aussi. C'est toi qui les a, là. Mais non. Elles ont disparu. Comment ça ? Elles ont disparu, c'est pas possible. Oh, t'elles a m'existé. Il y a un lacet ici. Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi ? Il ne comprend pas. C'est une câblerie. Elles ont disparu. Tu te fais ma gueule, elles sont vous ? Ah, elles sont là, elles sont là. D'accord, c'est bon, je vais les faire. Mais par contre, du coup, il y a deux lacets, quoi. C'est bleu. Demande les lacets bleus. Il y a un lacet bleu, l'autre à blanc. C'est plus joli en bleu. Elles sont magnifiques, franchement. C'est dommage. Mais on ne peut pas qu'on se téléphone arrête de me taper l'épaule. Non, mais j'avais peur. Je suis une sorte d'énorme connerie. Le monsieur était gentil, quoi. Mais c'est gentil, ça va. Ça va. Je suis un consommateur, mais c'est bon. C'est pas un mec exécrable, ce garçon. Mais en fait, j'ai l'impression que tu as appelé, je ne sais pas, un site de production. Oui, c'est ça. C'est pour ça, moi, je reviens le mec, tu me demandes, il ne peut pas te les fabriquer vite fait. Ah oui. Mais c'est vrai qu'avec leur ton père, on ne peut pas s'amuser, même. Le monsieur n'avait pas connaissance du produit. En tout cas, vous pouvez noter que les gens chez Kinder sont gentils. Ah bah oui. En tout cas, lui. Quel numéro d'urgence pour que tu appelles la production ? Leur dire, je viens de trouver un bout de métal dans... Ouais, c'est peut-être ça. Je viens de trouver une dent humaine dans mon chocobon, quoi. Ah, c'est pour les distributors, je pense. Ouais, ou pour les fournisseurs, ce genre de choses. Voilà. On a fait de la rubrique cadeau. Ouais, c'était magnifique rubrique cadeau. Merci, François. Franchement, tu nous as guiatés. Alors bon, c'est un peu dommage que ce soit de pied gauche, on ne va pas se mentir. Droits, droits. De pied droit, pardon. Ne plante pas, c'est de pied gauche, il faut que tu demandes. Potentiellement, ça veut dire quelqu'un sur Terre, si tu veux, aller de pied gauche, quoi. Donc, il faut juste qu'on trouve la personne et qu'il nous les envoie. Ou alors, on fait un échange. On se retrouve à un endroit neutre et on échange un pied gauche contre un pied droit. C'est pas con. C'est pas con. C'est fou, ça. C'est fou, cette histoire. Incroyable. Magnifique. On fait des news high tech. Je crois que oui, je crois que c'est censé... C'est censé être ça. C'est censé être ça. Internet. Gadget USB. Lacta. So-papipa. Arnold Schwarzenegger. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Tédicolor. Talbot. Moltenel. Oh. L'actualité de toutes les news de l'avance du moment. Avec l'ordre ton père. L'ordre ton père. UPC. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quoique. On se retrouve à la masse. UPC. Cap-t'en web. Ah là là. Quel... Mon dieu. Ce numéro est étrange. Je pense que le podcast sera moins long que la rubrique cadeau. Bref. L'ordre ton père. Cap-t'en web. Si on commençait à parler un peu de... Alors vous connaissez. Bon évidemment tout le monde connaît Spot, le robot de Boston Dynamics. Ah ouais il est super. Le petit chien et tout. Mais vous savez qu'il y a la version chinoise. Unitree. Qui coûte... Alors je crois que le robot de Boston Dynamics coûte dans les quoi ? 20 000 dollars. Un truc comme ça. Si peu ? Ouais. Oui. Oui. Mais sache que pour assez peu cher en fait. Tu peux avoir effectivement la version Unitree. Donc qui est le gros concurrent chinois. Qui a... On va pas se le cacher. Qui a quasiment copié exactement le concept. Et alors je suis tombé sur... Il y a une nouvelle version du robot. Tu te montres à la vidéo ? Bah j'allais vous la montrer. Ah oui. Il y a une nouvelle version du robot si tu veux. Mais avant même de vous montrer cette version du robot, je voulais vous montrer la dernière... Oui ? Pourquoi tu veux nous montrer cette version ? Bah parce qu'en fait il y a... Je ne pourrais pas en montrer qu'une. D'accord. Merci Manox. Oh ! Pas mal Manox. Non mais c'est Tom. Cet homme c'est... Ouais. C'est balié. Ça n'a pas changé donc. L'homme de Bolière. Il est magnifique. Alors évidemment j'étais en train de chercher le truc que j'ai perdu. Parce que sinon ce ne serait pas drôle. Alors alors ton père Charles te m'a dit. Oh la vache ! Tu sais quoi je vais faire ma news high tech à moi comme ça ? Vas-y vas-y. Faites la news high tech pendant que je retrouve la vidéo. Pétez les oreilles. Petit flashback en début d'année. Et donc news high tech. Un fameux podcaster. Attention. Va ici même faire un mea culpa et expliquer qu'il est visionnaire comme mes fesses. Ah c'est Captain Web ça. Car il y a 9 mois quand le bitcoin était à 65 000 euros et qu'on m'avait prédit que ça monte à 100 000 euros. Je vois que le bitcoin est aujourd'hui à 61 000 euros. Il y a 65 000 euros. Il est monté à 64 000. Il était à 74 000 il y a deux jours et il a redescendu à 67. Oui. Ah oui euro. Maintenant. Oui je parle en euro. Oui mais on parle en pesos. Rappelle toi quacos quand même que quand le bitcoin. Ah les visionnaires là. Quacos. Qu'il m'expliquait par un plus et il y a 9 mois. Il a ça allait grimper à 100 000 avant la fin de l'année. Quacos. Quacos. Rappelle toi quand même que quand le bitcoin était à 1000 dollars. Tu nous as dit. Il vaut quand même. T'as vu la technique. Mais non. Quacos. Tu nous as dit quand le bitcoin était à 1000 dollars. Jamais ce truc ça va monter. À 1000 dollars. Quand il est retombé à 15 000. Quand il est à 65 000 dollars. Tu m'as dit jamais ça va redescendre. Non je n'ai jamais dit ça. Si tu as dit. Non. Tu as dit ça va redescendre. Mais ça va remonter. Dans deux mois ça remontait. Et à la fin de l'année ça a 100 000. Alors pour une fois. Non je me dis que ça monte à 500 000. Je crois que le Cap 10 web a eu. On a dit que ça a monté à 1 million si je me souviens bien. Oui. T'as eu du nez pour une fois t'as vendu. Ah c'est vrai. Mais il a vendu à 74 000. Tu fais les couilles en or. Non non. Attention. Je n'ai pas un bitcoin même entier. J'ai genre 1% de bitcoin que j'ai revendu effectivement quand c'était la semaine dernière à 74 000. Donc voilà. J'attends pour acheter. Un jour peut-être dans 1000 ans j'aurai un bitcoin entier. C'est pas pour tout de suite. Je ne vois pas de pic. Ah en dollars tu parles. Dollar. Un pic à 63 000 euros. Non non. Il était à 73 000. 74 000 dollars il était. Oui il y a quelques jours là. C'est vrai qu'on parle en dollars en fait. Attention. Il était au plus bas. Il était là quand il est retombé à la fin du bear. Il était à 15 000 dollars. Et celui-là tu nous a dit votre truc ça ne marchera jamais. 15 000 dollars il est monté à 74 000. En même temps je peux comprendre si tu veux qu'à l'époque on était tous on doutait du fait que ça allait. C'était comme ça depuis le début. Oui non mais c'est vrai. A 100 balles il y a des gens qui disaient jamais ça remontera ce truc là. A 1000 balles personne ça va remonter. A 10 000 balles ça va jamais remonter. Et finalement ça se pète tout le temps la gueule. C'est des chutes monstrueuses. Sur le chat il y a Petit Greg et MacIFX qui rappelle effectivement. Il y a des gens qui au tout début avaient acheté des pizzas en bitcoin. Toi tu disais que ça va remonter mais ça remonte pas. Mais si quand c'est à 15 000 ça remontait à 74 000. Ah non mais si tu prends les trucs il y a 10 ans d'accord. Mais là ça fait 9 mois qu'on en parle. C'était pas il y a 10 ans. C'est un débat de spécialistes. C'était il y a 2 ans. Les crypto-bros de la PO. Vous en discutez attention. Le cours du bitcoin il y a 2 ans il était tombé effectivement au baire à 15 000. C'est vrai que c'est les crypto-bros quoi. C'est les crypto-bros. C'est pas les champions du monde quoi. De toute façon ça bouge tout le temps cette merde. C'est sûr que les mecs ils misent sur le bitcoin comme ils achètent des gros. Ok mais en effet tu avais raison ce n'est pas monté à 100 000. J'avais tort. Je l'admets. Je l'admets. Ça va peut-être monter on ne sait pas quand même. Alors revenons à mon sujet. Unitree Go qui était le robot a une nouvelle version qui s'appelait Go 2. Ah t'as la vidéo là. Et effectivement il y a une petite vidéo qui est sortie il y a de ça 2-3 mois je pense. C'est pas tout neuf. Mais j'avais loupé si tu veux cette évolution du Go 2. Et autant vous le dire tout de suite. Je montre à mes amis dans laquelle vous évidemment en podcast vous ne le voyez pas. C'est que cette sale bête est en train de devenir pour le moins agile. Alors attention il n'y a pas d'accélération dans la vidéo. Donc attention. Et que maintenant il se met debout sur ses deux pattes arrière. Regardez. Ça c'est leur topard qu'elle a trouvé une solution fiscale. Voilà donc là actuellement il y a des... C'est à côté de l'usine je pense et il y a un chinois en train de tabasser le robot qui se met sur ses deux pattes arrière. Et qui montre son agilité même sur une seule patte. On dirait un toxico sous Ventani. Il y a des mecs dans la rue quoi. Le pire c'est quand il se met sur ses deux pattes arrière c'est terrifiant les gars. C'est bien un poulet quoi. On voit les mêmes mecs portent de la chapelle. Pardon. Alors à votre avis combien coûte le Go 2 ? Ce robot là. Donc rappelons que la version Boson Diamique coûte 20-30 000. Allez 6 000 euros. 6 000 euros. Eh bien non 1500 balles c'est le prix de cette chose ici. Mais tu peux lui faire faire quoi ? Rien. Bah je pense qu'aujourd'hui tu peux jouer avec. Je crois que la plupart des gens... J'ai une locasse de malade là. Joue avec. Ah bah 500 balles. Ça c'est la première version je pense aussi. Ah non c'est le Go 2. C'est le Go 2 ? Ouais c'est ça. Ah bah achète le. Go 2. Là j'en sens un. Catelle web. Catelle web. Il a un doigt de cliquer. Alors ton père toi qui est riche. Je pense qu'il est temps que tu achètes ça. Attends Captain. Ça sert à quoi ? Il est à 500 euros. T'as combien de bitcoin là ? Il est à 500 euros. Honnêtement. Non alors il faut savoir un truc. Qu'est-ce qu'il peut faire pour toi ? Je voulais en acheter un. Mais ta femme t'a flingué. Voilà mais ma femme m'a dit non. Non c'est pas possible. Non mais tu demandes encore l'autorisation de ta femme ? Bah oui oui je suis quelqu'un de faible. Que veux-tu ? Et donc ça fait partie des choses qui sont interdites chez moi. Tu peux peut-être lui dire. J'ai proposé de... Si j'en prends un je lâche un zétan. Ah pas con. Pas con. Mais en l'occurrence si tu veux je suis sûr que je trouverai une utilisation. Il me suivrait dans la rue et tout ça serait sympa. En tout cas c'est un peu terrifiant mais il y a plus de terrifiant que ça puisqu'il y a une nouvelle version qui est sortie là. C'est tout récent. C'est le même. Attention mais il y a un petit truc en plus. Est-ce que tu autorises ça dans la rue à ton avis ? Alors attends juste un truc par contre. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne peux pas se promener avec ça. Bah c'est pas interdit à mon avis. Ah je sais pas. Je ne vois pas ce qu'il interdit en fait. Je ne vois pas ce qu'il interdit. T'es un drone ? C'est pas un drone. Non c'est pas un drone il te suit. C'est comme un chien quoi. En fait il y a peut-être un vide juridique là-dedans. Je pense qu'il n'y a pas de texte qui interdit ça. Mais personnellement j'en ai rien je le couvrirai tout à l'heure quoi. Bah je pense que oui mais le principe de sécurité que le truc n'aille pas sur la route tout seul. Ce genre de truc quoi. C'est autonome quoi. Ouais je ne sais pas trop. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Imagine que ça se retrouve au plein milieu de la route. Honnêtement je pense que c'est. Peut-être à un mètre du capitaine mais niveau sur la route. Je ne sais pas. Je prends un cycliste ? Franchement moi je lui mets un sac plastique Lidl dessus quoi. Ce serait pas con. Alors est-ce que vous voulez voir la nouvelle version ? La nouvelle version est plus rapide. Et à votre avis comment on fait pour avoir une nouvelle version plus rapide de cette merde ? On change les piles. Et non. On met la cocaïne dedans. On met des roues bien sûr. Alors attention là c'est extrêmement rapide. Vous voyez il y a un petit. Cherchez le M. Il faut rajouter M pour mobile j'imagine. A côté de Go 2. Et là vous verrez donc ce nouveau truc qui a des roues. A la place des pattes. Mais qui arrive à grimper. A grimper. Et surtout à faire une espèce de roller. Puisqu'il aille dans un skate park. Attends alors ton père qui fait du skate. C'est vrai. C'est vrai qu'il a pas l'air très agile. C'est vrai que c'est pas très beau. On va pas se mentir. C'est pas l'objet. Hop hop. Mais j'imagine qu'équiper effectivement d'une bonne arme à feu. Ça c'est impressionnant quand même. C'est quand même impressionnant. C'est impressionnant. En fait il a des pattes avec des roues à chaque patte quoi. Voilà. Mais attends ce truc là est autonome ? Je comprends pas. Il se cale le sol ? Aucun de ces trucs n'est vraiment autonome. Alors. Mais là il fait quoi là ? Bah il roule. Bah là il te montre à quel point il est agile. Non mais d'accord. Mais il fait pas que de suivre quelqu'un. Il fait quoi ça ? Là on lui a dit va quelque part. On lui a dit quelque chose non ? Moi je pense que là il est télécommandé par un humain qui a assurance sur smartphone. Mais après normalement tu peux. C'est comme le robot de Boston Dynamics. A savoir que tu peux le configurer si tu veux. Pour que. C'est quand même impressionnant. Ouais. Tu peux le configurer pour qu'il. Tu donnes l'adresse URL de la vidéo YouTube. Tu peux pas montrer la vidéo toi sur le. Non. J'ai une question. Est-ce que ça veut dire par exemple que tu peux lui dire. Unity. Toi t'as un smartphone et en fait tu lui dis de follow le smartphone. C'est Unity Go 2. Ouais. C'est le. Vous le trouverez facilement. C'est le Go 2 M si je me rappelle bien. C'est le nouvel upgrade. Ça c'est les chinois sont en train de. Unity Go 2. Mais ça se voit pas l'intérêt. Enfin si. Un intérêt militaire en effet. Alors oui effectivement. Portez ton sac de course. Voilà par exemple. En fait. En quoi ce robot chien est meilleur si tu veux. Effectivement il peut rouler. Ça le rend forcément plus stable. T'as qu'à tu assoies dessus. Mais vous aurez remarqué que la vidéo que je vous ai montré avant. La stabilité du truc. Qui est des fois sur ses deux pattes arrière là. Moi je trouve ça extrêmement flippant. Même si tu le fais porter tes courses. Tu vas pas le faire faire le poirier. Avec tes oeufs dans le sac et avec ta cour. C'est complètement. Non mais c'est pas ça. Si tu mets des lames de cutter sur ses pattes. Non mais imagine par exemple les bousculer dans un truc comme ça. Ça se dit attention. Ok il fait bousculer et tout. Mais il est capable de. Il est extrêmement agile pour pas se péter les gueules. Et si il est victime d'un vol à l'arracher. Est-ce qu'il poursuit les mecs ou quoi ? Ah ouais c'est possible. C'est ça la vraie question. Je sais pas. Je sais pas s'il est agressif. Il va bousculer parce qu'on lui a piqué le sac de course. Où t'as 150 balles de viande dans ton sac. Ah oui c'est ça. Est-ce qu'il va poursuivre le voleur ? Je ne sais pas. En tout cas le fait qu'il ait des roues ça le rend plus stable. Et du coup même s'il va à la même vitesse que la version sans roues si tu veux. Il est plus constant. Parce que la version sans roues forcément elle est obligée de s'adapter. Avec des roues il fait du 2,5 mètres secondes. Ce qui je sais pas en kilomètre heure combien ça représente. Mais c'est quand même assez rapide je pense. Et ça évite donc que le bordel trébuche. Les roues sont motorisées. Équipées de pneus pour les chocs évidemment. Il faut les gonfler. Mais quand ils montent un escalier par exemple. En fait les roues se bloquent pour avoir ce qu'ils puissent monter. Et il peut porter jusqu'à 3 kg de charge utile. Alors 3 kg c'est pas. Donc là tu vois les steaks de Quakos c'est bon. Les steaks de Quakos c'est bon. 3 kg ça peut sembler pas énorme. C'est lasagne. Non c'est pas énorme non. Enfin 3 kg de lasagne c'est pas mal quand même. Oui. Mais les militaires chinois. Mais tu fais un pack de 6 bouteilles. C'est mort. Ah c'est bon. Ah oui ça c'est mort. Pour les bières c'est bon. En tout cas si c'est pour qu'il tape le pack de 6 bouteilles. Pendant que lui il porte la salade. Désolé mais je vois toujours pas l'intérêt. Putain. Franchement je peux vous dire que c'est le futur. Parce que Quakos qui fait de la mauvaise foi envers des robots. J'aurais déjà écrit imaginez ça un jour. Elle a l'air odiée. C'est vrai. On est dans le futur là. Quakos vers ce que les robots. Alors on a le fait. Vous m'avez dit que ça fait 9 km heure. Alors 3 kg certes c'est pas beaucoup. Mais les militaires chinois ont réussi à mettre un fusil d'assaut dessus. Et 3 kg ça suffit. Ah là là. Ah c'est la photo là. Ah bah voilà. C'est ça. C'est une gatling. C'est classe. Je sais pas si c'est pas un bras robot ça dessus. Ah voilà on y est. Ça par contre je pense que c'est interdit. Ça je pense que oui. Ça c'est probablement interdit. Alors il est forcément un peu plus lourd. Il fait 18 kg. Il est équipé de capteurs avancés. Est-ce qu'il y a des gens qui ont testé. Je parle de lui foutre. Une chopine de bière dessus. Et de pousser voir s'il renverse une goutte. Alors à mon avis oui. Mais honnêtement je pense que. T'as le mec qui a le contrôle avec un casque VR. Ouais. Les amis je pense que s'il a tout de suite sur Patreon quelqu'un nous offre 1500 balles on l'achète. Ouais. Et il sera dans la cave avec nous. C'est vraiment de comprendre l'autonomie de la béciole. Ouais ouais. Donc 4 heures d'autonomie il a avec une batterie de 15 000 mAh. Ah il fait un épisode complet. Ouais il fait un épisode complet. Alors cette version là. Il fera le poirier pendant une demi-heure. Et il va voir qu'il peut nous porter les gobelets. Ouais bah ouais. Attends on peut les trouver. Attends il peut monter l'escalier pour aller nous chercher à boire. On peut lui mettre les deux chaussures sur ces escaliers là. Je suis sûr qu'il te monte l'escalier. Je pense qu'on peut lui mettre les deux chaussures sur le combon quoi. Ça le dérangera pas d'avoir deux pieds droits. Effectivement. Donc la date de commercialisation a pas été encore annoncée. Tu redonnes l'adresse quand même pour des fois que. Unitri. Quelqu'un nous envoie quand même. Unitri. Unitri. Unitri. Unitri. Unitri. Unitri. Unitri. Unitri. Unitri. Ah oui bien sûr. Donc le meilleur des mondes. Apéro du Capten. 4 bis rue Michel Chal bien sûr. Merci de nous l'envoyer avec toutes les options. Par aile usienne. Alors il est à 500 balles sur le site. Par contre il y a 496 de frais de livraison. Oui. Non mais le prix neuf de la dernière version c'est 1600 euros. Franchement pour un truc comme ça. C'est vrai que pour porter ta salade c'est pas cher. Alors que le petit caddie. Quoique les robots vont se manger un jour. Il nous a critiqué. Il a dit qu'on pouvait porter que des salades. On va lui apporter des pruneaux. Je voulais vous parler de ça parce que j'ai vu cette vidéo. Je te vois bien avec tes packs de flotte là. Prenons ton petit chien en métal derrière. Il porte tes oeufs. Je vais vous mettre la vidéo là pour que vous puissiez trouver ça. C'était comme ça pendant trois épisodes ? Ah oui. C'était moins drôle. Mais c'était moins drôle effectivement. Donc voilà. Oui merci Archiviste du cinéma. Archiviste du cinéma. Je pense qu'on ne devrait pas dépenser l'argent sur la bonne en VIC pour ceci. Moi je pense qu'on devrait. Je vous ai mis le lien dans le chat si vous voulez voir la vidéo absolument effrayante de ce robot qui fait du deux pattes. Je ne sais pas comment dire ça. Du quatre roues plutôt. Non non. Ça c'est la version tout simple. C'est l'eau. Mais quand il se marche sur le patte arrière franchement on dirait rien. On dirait alors ton père. Oui. On dirait alors ton père qui court au salon du fisc. Oui on dirait. Le salon du fisc. Le salon de la fiscalité. En fait on dirait littéralement qu'il est sur le point de se chier dessus et qu'il court vers les toilettes quand il fait ça. C'est dans ton père qu'il a compris qu'il pouvait gagner des sous. Là il fait je vais me chier dessus, je vais me chier dessus. C'est quoi d'heure ? On est en train de fabriquer une cachette. Et là vite des toilettes, des toilettes, des toilettes. Il court. Vite je vais chercher la salade. Voilà bon c'était la petite news du jour. Alors je vais vous parler de chat GPT parce que là on a vu. Odé dit punas il est horrible tu as raison je suis assez d'accord avec toi. C'est clair. Mais équipé si je le mets dans un petit cosplay en fourrure ça peut être pas mal. Avant Google il y avait quoi Captain Web ? Il y avait Alta Vista. Exactement. Et après Google il y aura quoi ? Il y aura chat GPT Church. Peut-être. Exactement Captain Web. Donc ça fait depuis plusieurs mois que chat GPT Church est en développement. Et le concept. C'est l'église de chat GPT. C'est ça. Non c'est cherche comme chercher quoi. Comme chercher. Chercher. Cherche. Cherche. Putain j'étais au cours de langue de Manox pourtant. Et l'idée de chat GPT et grâce notamment aux résultats de Bing. J'ai l'impression que ça fait un an vous me parlez de ça. Ouais mais c'est pas grave on est bien. Non non. Cherche. Cherche. Cherche. Mais vous êtes humain quand même. Par les temps que ça quoi. Donc là ça va sortir. Ça va sortir. C'est basé sur une version affinée du LLM chat GPT 4.0. Ah oui c'est là. Ou 4.0. D'accord. Et l'idée effectivement c'est de sortir un moteur de recherche. qui va répondre comme le fait aujourd'hui Google à vos questions et à vos recherches sur internet. A quelle heure. A quelle heure. L'idée par exemple. L'idée c'est d'avoir effectivement des recherches plus affinées. Plus subtiles. Plus intéressantes. Et les informations sur toi aussi. Il y a un peu plus affiné. Peut-être. Peut-être. Plus subtile. Tu pourras stalker tout en plaisir. Déjà Google ça ne devait pas être ouf. Alors pour ceux qui payent déjà chat GPT 22,99€ par mois. 22,99€ par mois tu payes ? Franchement c'est rentable. Honnêtement. 22,99€ par mois. C'est pas gratuit ce truc je crois. Non non. Il y a une version gratuite. C'est gratuit. Pour les pauvres. Mais si tu veux vraiment utiliser toute la puissance de chat GPT. Il faut payer. Tu utilises vraiment tous les jours encore ? Honnêtement. Non. Non. Mais j'utilise. Je suis pas le seul à l'utiliser. Ma femme l'utilise aussi. Alors certes ça peut paraître cher. Mais comparé au prix du salaire d'une secrétaire c'est vraiment pas cher. Ça fait quoi pour toi ? Parce que ça fait par exemple je lui dis ah tiens j'ai besoin de faire un contrat entre telle et telle société en expliquant tel détail, tel détail, tel détail. Il te sort le truc. J'ai besoin de faire un courrier pour demander de la thune à quelqu'un qui me doit de l'argent. Clac ça me le fait. Et tu le fais relire par un avocat par quelque chose ? De quoi ? Ton contrat. Non. On s'en fout. Non parce que c'est pas en l'occurrence, c'est pas, enfin bon c'est un peu compliqué mais c'est pas des trucs, c'est pas grave. C'est un truc qui m'entraient, d'accord. Oui non c'est pas, mais par contre pour envoyer des lettres, si tu veux des courriers de relance, des machins, des courriers à la con, c'est nickel. Ah si j'ai trouvé un truc génial par exemple. Alors j'ai un client, je t'étais ces gens là mais bref, j'ai un client pour qui on travaille beaucoup. On lui fait pas mal de factures. Et évidemment, ce charmant client, il te paye une fois tous les 6 mois. Il te paye une somme. Sans te dire quelle facture cesse tu vois. Et tu utilises chaque GPT pour que tu te retrouves. Et genre t'as 50 factures et tout d'un coup tu reçois 3000 balles, tu sais pas à quoi ça correspond. L'autre jour j'ai utilisé chaque GPT, je lui ai dit, toutes ces factures là, donc telle somme, telle somme, telle somme, j'ai reçu ça, ça correspond à quelle facture. Et en 5 secondes il m'a dit, ah bah c'est cette facture là, cette facture là. Il y a un truc qui m'a, ah oui ce qui te fait les totaux en fait. Oui voilà, c'est ça. Mais monsieur, avant je le faisais à la main. Un bouton Excel en macro et c'est fait aussi. Ouais mais il faut que je fasse le bouton Excel en macro, ça va me casser les couilles quoi. Bref, en tout cas. En tout cas non mais j'ai une utilisation. Pour l'instant honnêtement ça va. Je te j'ai pété ? Alors pour le moment c'est payant. Oui. Dans quelques mois ils annoncent que ce sera totalement gratuit pour tout le monde. comme les Google. Je serais assez curieux de voir leur modèle économique. Pour voir la pub qu'ils vont balancer dans le truc. Le cours de bourse de Google a légèrement baissé à l'annonce de cette nouvelle là. Ça ne plaît pas trop au marché en se disant, bah peut-être qu'effectivement, c'est comme Google a bouffé Alta Vista, ce sera peut-être le prochain moteur de recherche. Parce que rien n'est éternel. Alta Vista je confonds alors. C'est pas un générateur de plusieurs moteurs de recherche ? Non, ça c'était Copernic. Copernic. Qui se rappelle de Copernic ? Ça c'est un métamoteur. C'est un métamoteur. C'est vrai qu'ils se rappellent de ça. Il y avait plein de moteurs de recherche. Par contre, il y a un problème, c'est que l'utilisation de chat GPT fait que les gens vont moins sur les sites cibles. C'est-à-dire les sites qui sont derrière. Oui. Et le problème c'est que... Ah oui d'accord, il y a un résumé déjà. Voilà, donc tu ne vas pas voir derrière. Et la difficulté c'est qu'à cause de ça... C'est ce qu'il entend tous les vendredis du soir. Comme tu ne vas plus sur ces sites-là, comme les gens ne vont plus dessus, ça appauvrit les sites qui sont derrière et qui alimentent chat GPT. Donc chat GPT fait beaucoup de partenariats actuellement pour justement avoir des flux de contenu. Le deuxième problème, et ça vous le connaissez tous, c'est aussi le problème de la pertinence des résultats. Ce que vous le savez, chat GPT a tendance à halluciner. Quand il ne connaît pas une réponse, il a tendance à dire n'importe quoi plutôt que de dire je ne sais pas. Et en fait l'idée c'est qu'à l'avenir, et notamment en s'appuyant sur la techno de Bing, l'idée c'est de pouvoir sortir des réponses fiables avec des sources documentées par l'IA. Et par ailleurs, il lance a priori une extension pour Chrome du moteur de chat de chat GPT. Honnêtement, pourquoi pas ? Mais moi je suis plus impressionné, si tu veux, par le notebook LM de Google. Moi je suis bien curieux de dire les conditions générales par contre. Ah bah les conditions générales c'est ça. Tu vends ton amaudiable ? Voilà, c'est à peu près ça. Mais je pense que là pour le coup, déjà que chez Google c'était ça, mais alors là... Ouais. C'est toi qui spam ? Vu en AUNI à toutes tes infos, c'est encore pire que Google. C'est toi qui spam CaptainMove ? Non, c'est Manox. Ah d'accord. J'ai dit stop au spam parce qu'il y a quelqu'un qui... Alors toujours dans le chat GPT, on continue un petit peu, là on va s'éloigner un peu de Google Search. Search. Et on parle un petit peu, il y a quelques mini-rumeurs sur chat GPT 5. Oui. Alors la prochaine version, peut-être en 2025. Ouais, bien sûr. C'est pas sûr. Mais de ce qu'on sait, c'est que la plupart des ressources d'OpenAI se portent pour le moment sur l'amélioration de l'existant. Bien sûr. Notamment sur les modèles chat GPT. GPT-O1, le fameux modèle de langage. Le fameux. Qui est assez impressionnant quand même. Et également un gros travail, il continue de travailler sur Dali. Vous avez écouté il y a six mois. Dali et Sora. Mais c'est des news. Est-ce qu'on n'est toujours pas arrivé à un plafond de verre ? C'est toi le plafond de verre. Ça fait six mois qu'on parle de la même chose. C'est toi le plafond de verre. C'est censé être exponentiel un truc comme ça. Mais non ! Mais d'où ? Tu sors cette information d'où ? Quand tu regardes en vidéo, si tu veux, comment ça s'est amélioré en l'espace de... Quand tu regardes l'affiche sur le McDo, le burger, elle a l'air exceptionnelle. Qu'est-ce que tu racontes comme connerie ? Quand tu regardes en vidéo ce qu'il te montre... Stop ! Qu'est-ce que tu en fais vraiment et testes vraiment les trucs ? Moi, pour le coup, j'en teste. Moi aussi. Ok, alors ? Et alors ? Des McDo, tu parles ? Mais t'es emblasé, c'est pas possible. Comment tu peux dire ça ? Tu vas te faire des ennemis auprès des intelligences artificielles. Alors, ils reproduisent maintenant la voix parfaitement. Mais les intonations, on n'y est toujours pas. Salut, ça va bien ? Laisse un peu de temps, ça fait 3 ans qu'on me dit ça. Mais chaque GPT, il y a 2 ans, c'est fou de se dire en 2 ans le chemin qui a été fait. Ce ne sera jamais un être humain. Voilà. Enfin, l'ouverture au public. C'est sûr. Cela dit, est-ce que t'as essayé Notebook LM ? Non. Alors, Notebook LM, tu essayeras, on ne va pas le faire maintenant, mais tu essayeras. C'est un nouveau truc de... C'est Google ou Microsoft ? Non, c'est Google, je crois. Notebook LM. LM, oui, c'est absolument dingue. Tu vas, donc tu ouvres ta fenêtre, tu vas dedans mettre des documents textes, des liens vers une vidéo, des liens vers des articles. Attends, même s'il pleut, il faut ouvrir la fenêtre quand même ? Oui. Oui, Manox, ouvre la fenêtre même s'il pleut. C'est Google, Captain. C'est Google, oui, c'est bien ça. Et donc, tu lui dis, fais-moi un résumé de tout ça. Donc, il va te faire un résumé, mais ça, ce n'est pas le plus incroyable. Le plus incroyable, c'est que tu as un petit bouton podcast. Ça, c'est incroyable. Tu cliques dessus. Oui. Et là, il va te gérer en quoi ? En deux, trois minutes, un podcast avec deux personnes en train de parler du sujet. Du sujet. Et j'ai essayé, entre autres, sur le premier épisode de l'apéro. Si tu veux, j'ai transcrit en texte le premier épisode de l'apéro. Je l'ai envoyé à ce truc-là. Et il a fait un... Tu entends deux personnes faire un podcast et parler. C'était mieux que le nôtre. C'était... Non, mais c'est juste... Écoute-le. Tu me diras ce que tu en penses. Mais pour moi, c'est... Enfin, ça me... Grosso modo, derrière, il y a HGPT qui fait le texte. Non, c'est Gemini. Gemini, pardon, qui fait le texte. Et en fait, tu as des voix qui vont lire, entre guillemets... Enfin, qui vont rendre le texte. Alors... Oui, je vois bien le principe. Mais de manière simulée, comme si c'était une discussion podcast. Je pense qu'en effet, moi, j'ai un problème avec toute cette consommation passive. Écoute, si un truc m'intéresse, j'ai envie d'y aller et de lire. Je n'ai pas envie que quelqu'un... Oui, mais c'est pas... Qu'unier me fasse un résumé. Je ne sais pas comment il a fait le résumé. C'est pas l'objectif. Dit par des gens, je ne sais pas... Tu vois ce que je veux dire ? Mais je vois le truc, si tu veux. C'est très passif comme truc. Oui, oui, mais pour nous, c'est peut-être pas... À part abrutir les gens, je ne vois pas trop l'intérêt. Non, non. Moi, je vois tout à fait l'intérêt. Je m'intéresse, tu veux, par exemple, quelqu'un qui fait ses études et qui étudie je ne sais pas quel sujet. Il met ça là-dedans, il transforme ça en podcast et il écoute ça pendant que... À mon avis, tu retiens beaucoup mieux. Parce que ce n'est pas un truc statique où c'est juste une voix qui discute. C'est en deux personnes en train de parler, avec des intonations et tout. C'est une simulation de discussion, en fait. C'est vraiment... Moi, je trouve ça impressionnant. Écoute-le, écoute-le, tu me diras ce que tu en penses. Je suis curieux de voir. Captain me l'a fait entendre. Il ne m'aurait pas dit que c'était de l'IA. Franchement, tu as vraiment l'impression que c'est un podcast en anglais avec des mecs qui discutent. Mais vraiment. Tu as les intonations, tu as tout. Au bout d'un moment, tu te rends en anglais ? Oui, c'est uniquement en anglais. Déjà, vous n'avez pas l'oreille native anglaise. Avant de savoir si ça ressemble vraiment... C'est vraiment, honnêtement... Tu m'auras dit en français, déjà. Non, mais j'entends que je n'ai pas un anglais parfait, mais il y a vraiment une chaleur dans la discussion. Tu la ressens. Oui, ce n'est pas juste une voix de robot. Tu étais à 10 milliers de ce qui se faisait. Oui, mais alors moi, j'ai essayé quand même pas mal. C'est vrai. Après, quand tu fais sur plusieurs sujets, c'est toujours les mêmes intonations. C'est toujours le même... Il y a comme des patterns qui sont présents. Mais tu en es au début du bordel. Allez, je continue sur encore un petit peu de chat GPT. Je crois que j'ai fait le tour. C'était une news un petit peu... Ah oui, si ! La dernière. Pour toi, Capitaine Ouelles. Bien sûr. Je l'ai noté puisqu'il travaille sur une version adulte de chat GPT. Oh putain ! Oh putain, c'est pour toi qu'un poste. Avec possibilité de créer des contenus aux plus de 18 ans. Oui, mais c'est un vrai business. Ça ne m'étonne pas du tout. Voilà. Mais il y a plein d'AI, de personnes AI qui commencent à parler de cul et tout. Des gens qui s'abonnent. Des personnalités qui utilisent leurs données pour créer des chat BOT. C'est l'avenir malheureusement. Et salut, c'est leur topère. Ce qui est inquiétant, je trouve que... Tu vas le prendre mon gros chibre. Je suis vraiment... J'adore tout ce qu'on est en train de découvrir là. C'est absolument fou. Par contre, c'est vrai que c'est inquiétant. Ce qu'on se dit qu'en fait... Enfin, je veux dire... Pour l'être humain, j'ai l'impression qu'il n'y a plus de place à la créativité. Est-ce que tu as des IA qui sont capables de faire la même chose que toi quasiment ? Peut-être pas la même chose que toi aujourd'hui, mais avec la progression que ça... En fait, nous, pendant qu'on va bosser comme des cons... Voilà, c'est ça. Le problème... Il va y avoir les IA qui vont nous... La créativité est devenue tellement radé-pacrète aujourd'hui que... Ça dépend. J'attends d'avoir une IA qui me fasse du Beethoven. Franchement. Oui. Non, mais... J'attends d'avoir une IA qui écrive comme Shakespeare ou Molière. Oui, ok. Bon, ça, je ne dis pas. Mais par contre... Non, mais voilà. Enfin, il faut remettre les choses... Oui, la créativité d'aujourd'hui avec ce qu'on écoute comme musique. Je pense que Sora fera sans difficulté du cinéma français. Sans problème. Sans problème. C'est possible, oui. Sora, l'IA d'Open Eye qui fait des films, qui fait de la vidéo, pourront faire des trucs français sans problème. Ah, oui, mais sûrement. Non, mais... Mais avant de faire un Jurassic Park... Non, non, mais bien sûr. Mais regarde, prends un exemple comme moi qui a une bille en dessin et en... Tu vois, le fait d'utiliser Midgenre et de faire créer des trucs français, moi, je trouve ça incroyable. Mais il faut arrêter de croire qu'on a besoin de tout savoir faire. Non, non, mais c'est pas ça. Ou faire faire par quelqu'un. Mais ça me fascine, si tu veux. Il y a des gens qui sont doués pour le dessin, laissez-leur ça. Il y a des gens qui sont doués pour l'informatique. Oui, mais je suis entièrement d'accord. Mais je trouve... On a besoin... C'est ce qui fait la beauté de l'être humain. Oui, mais je suis d'accord avec toi. Comment on va améliorer le cours de bourse ? Comment on va faire des économies ? Ah, je suis mauvais en dessin. Ah, c'est pas grave. Mais non, non, mais... Ah, voilà. Non, c'est pas ça. J'ai la flemme de lire un truc. Je trouve. C'est pas ça. Je veux pas payer 400 balles Manox. Je veux payer 20 balles une IA. C'est ça, par moi. Pour faire un truc pourri. C'est ça, par contre, on dirige. Non, non, pour faire un truc bien qui m'en aura coûté pas cher. Non, non, mais... Et j'aurais mis Manox sur la paille. Je pense que Netflix a foutu cette merde-là aussi. C'est ce qu'on appelle la production de contenu. Comme s'il y avait un contenant qu'il fallait absolument remplir. Plutôt que de faire de la qualité, on fait de la quantité. Alors, on remplit, on remplit. On est dans des productions génériques aujourd'hui. Je trouve ça terrible. Ça s'appelle la consommation. Et franchement, je trouve ça. Je suis d'accord avec toi. Je suis d'accord en grande partie de ce que tu dis. Ceci dit, j'ai vu, par exemple, Mr. D, qui est un très bon graphiste, très bon directeur artistique. Donc, en fait, quand tu as un professionnel du métier et que tu utilises certains outils d'une certaine façon, mais là, c'est une utilisation qui est intellectuelle avant. C'est que c'est pris comme un outil par quelqu'un qui connaît le métier. Là, tu peux faire quelque chose de très intéressant. Mais c'est comme si c'était un outil par un menuisier, par exemple, qui connaît la menuiserie et qui va utiliser un nouvel outil. Mais au final, c'est un menuisier qui travaille le truc. Donc, en fait, tu vas avoir un bon résultat. Mais c'est sûr que quelqu'un qui ne connaît pas du tout le métier qui va faire quelque chose, en fait, il va générer quelque chose comme n'importe qui va générer quelque chose. Notebook LM, c'est vraiment pour ça. Ça gurgite du contenu. Moi, c'est un article qui m'intéresse. Je l'aime lire l'article jusqu'au bout. Oui, mais attends. Je ne veux pas foutre plein de trucs dans un truc pour que trois fausses voix me racontent. Déjà, on a sélectionné. Je ne sais pas comment ils ont fait leur résumé. Oui, alors ça, c'est une vraie question. Mais le truc, comme c'est des résumés, si tu veux, ça ne se base pas sur… J'ai l'impression que le truc n'hallucine pas trop par rapport à d'autres IA. Parce qu'en fait, il utilise uniquement les documents que tu lui as donnés pour créer son résumé. Là où moi, je trouve ça super intéressant, c'est qu'en fait, quand tu veux faire un point sur un sujet quelconque, tu n'as pas le temps d'aller te regarder 10 vidéos, te lire 50 articles. Tu veux un truc rapide. Donc, tu ne connaîtras rien sur le sujet. Non, non, mais c'est juste… Je ne te parle pas de devenir un spécialiste du sujet. Je te parle juste de survoler le truc et d'avoir une connaissance basique du truc et de te dire que c'est plus facile d'écouter. L'électrique des articles et tu auras survolé le truc. Oui, oui, mais ça me semble être plus facile si tu veux. C'est une nouvelle façon d'utilisation. Oui, voilà. C'est un outil, c'est un outil une fois de plus. C'est tout. Mais après, oui, je suis entièrement d'accord sur le fait que c'est effrayant de se dire que toutes ces créations et tout, aujourd'hui, il y a un peu les faire et on en est qu'au début une fois de plus. Enfin bref, on verra bien. Il y a un peu. Il y a un peu, attention. Il y a un peu. Il y a un peu génère. Il y a un peu génère. Il ne crée rien du tout. Oui, oui, bien sûr. Soit. C'est une vraie différence. Regardons le résultat où on en est aujourd'hui. Est-ce que l'être humain ne génère pas ? C'est une vraie question. Je ne crois pas, non. Elle génère quoi ? C'est clair. C'est clair. L'être humain va créer quelque chose. Créer l'être humain. L'être humain crée une IA qui va générer. L'IA, elle ne sort pas de nulle part. L'être humain a créé des instruments de musique. Mais ça vous choque. Oui, mais tu vois. Il y a un moment, il a vu des boyaux de chat. Il s'est dit, putain, je vais faire des cordes de guitare avec ça. Mais attention, peut-être qu'on a des doigts. Ça, c'est de la création. L'IA n'est pas capable de faire ça. Je l'entends. Je l'entends. Pour le moment. Pour le moment. Tu pourrais te dire que l'être humain utilise ses connaissances, ce qu'il a aussi acquis en lisant des choses, en écoutant de la musique. L'intelligence, c'est la création de liens entre les connaissances. Attention, je ne dis pas que l'IA aujourd'hui, c'est un modèle de langage. Ce n'est pas une intelligence artificielle comme on voit dans les trucs cyberpunk. On est entièrement d'accord là-dessus. Cela dit, un truc très intéressant, mais il faudrait qu'on fasse un dossier entier sur le sujet. Tu es malade, ne dis pas des choses pareilles. La mort de l'Internet. Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de ça. Regardez, il y a un documentaire d'Arte dessus qui est sorti il n'y a pas longtemps, qui est très intéressant. La mort de l'Internet, qui est prophétisée dans les années qui viennent, c'est le moment où Internet sera juste rempli de bottes qui rempliront eux-mêmes les notes sur Google qui vont générer des contenus, etc. Au final, il y aura moins d'humains que de machines. Oui, mais ça fait longtemps qu'on entend ça. Oui, mais c'est de plus en plus vrai. C'est le cas quand même. C'est de plus en plus vrai. C'est vrai que le contenu que tu vas voir, notamment avec ce qu'on appelle le contenu de publicité que tu vas recevoir dans la gueule, si tu veux, c'est un contenu qui est totalement automatisé. C'est des algorithmes qui sont là pour te balancer des trucs. En fait, il n'y a personne derrière. Normalement, le truc se fait tout seul. C'est très étrange. Nous, on devient des sortes de consommateurs, un peu comme des sortes de vaches à lait. Je ne sais pas, c'est bizarre. Bon, sans vouloir devenir super réac, même si je le suis actuellement. C'est comme ça, c'est la vie. Odile, Odéal, dit l'être humain écrit les mêmes pièces de théâtre depuis 3000 ans. C'est normal, c'est l'histoire de l'humanité. Et Archiviste du cinéma. C'est une version différente. Il te dit qu'effectivement, ça existait déjà il y a deux siècles. Les journaux et feuilletons de qualité très, très variables, c'est vieux. Et j'inclus certains grands auteurs. Oui, c'est vrai. C'est pareil que plein de trucs de Mozart. Entre les chefs-d'oeuvre, il y a des sonates académiques à l'appel. Oui, d'accord, mais fais-moi une cinquième de Beethoven et puis après, on y va. On en reparle. Il est en train de travailler dessus. Là, j'ai eu que de la merde. D'un côté, tu me parles. Oui, bien sûr qu'ils n'ont pas sorti que des chefs-d'oeuvre tout le temps. Mais il y en a eu quand même un paquet. Non, mais il est vrai que beaucoup d'œuvres d'art faites par les êtres. Et aucune IA, pour l'instant, m'a sorti un chef-d'oeuvre. Non, mais il y a beaucoup d'œuvres faites par les êtres humains qui sont juste des reprises de trucs plus anciens. Les êtres humains font beaucoup de merde aussi. Ce qui est intéressant, c'est qu'on est dans un débat humain versus machine. C'est pas que l'humain ne faisait que créer. Non, bien sûr. Je dis que l'humain créait. C'est pas pareil. Certains humains, parfois créés. Certains humains, et parfois, je ne l'en prends pas tout en chose. Parfois, là, pour vous. Certains humains créés. Ou parfois, les humains créés. Après, c'est la singularité. Mais on n'y est pas encore. On n'en est pas là. Captain Web ? Oui. News suivante. Bah, vas-y. Ah, c'était intéressant. Piu, piu, piu. Les gens, ils aimaient bien. Alors, Lord ton père, Captain Web. Lord ton père, Captain Web. Lord ton père, Captain Web. Je crois que c'est mon tour. Captain Web. C'est ton tour, Captain. C'est mon tour. Je vais ouvrir mon fichier. Je vais regarder de quoi je voulais vous parler. Parce que si je retrouve ma souris, n'est-ce pas ? Lord ton père, t'es vraiment... Captain Web, tu ne me prends l'un. Est-ce que ça vous intéresse le fait qu'on est en train de revenir sur... Il a une sorte de réaction en regardant. Une réaction à la fois interloquée, perdue et amusée. Est-ce qu'on peut revenir avec... Il y a quelqu'un qui dit un truc très intéressant. Quand l'IA trouve des combinaisons de molécules inédites, elle invente. C'est la table collector qui dit ça. La table collector, ouais. Non, quand elle trouve des combinaisons de molécules inédites, elle n'invente rien. Elle a trouvé un truc. Il existe donc. C'est le terme trouvé, c'est... Est-ce qu'elle a créé quelque chose ? Quand il y a une découverte, on parle d'inventeur. C'est aussi vrai pour l'électricité. Ce n'est pas l'être humain qui a créé l'électricité, il l'a découvert. Mais juste pour info, la table collector est une IA. C'est-à-dire que l'électricité a été découverte comment ? Elle a été découverte par un être humain, mais elle n'a pas été créée par un être humain. La bobine de cuivre, tout ça, ce n'est pas l'être humain qui l'a fait. C'est un chien peut-être. C'est une poule. Elle a pris un éclair dans un nuage, c'est ça, l'être humain ? Il y en a un qui a pris un éclair et qui a dit, tiens, je vais mettre ça dans une... L'électricité existait indépendamment de l'être humain. L'être humain a découvert comment exploiter l'électricité. Elle existe où, l'électricité ? Par exemple, un éclair, c'est de l'électricité. L'électricité statique, par exemple. L'électricité statique, c'est de l'électricité. C'est un mouvement d'électrons dans un matériel. Débat de spécialistes. La maîtrise ! Quelqu'un autour de cette table va sortir d'ici avec un prix Nobel. D'accord, je vois ce que tu veux dire. C'est con. C'est pas faux. Vas-y, Captain, reprends vite, reprends vite là-bas. On va parler d'un truc plus terre-à-terre. Le niveau des drogues, par exemple. Oui, mais on a combiné des molécules. L'IA a fait pareil. Non, elle n'a rien combiné. Elle a trouvé des combinaisons. Elle n'a rien combiné. La drogue, c'est bien la combinaison de molécules. Oui, mais donc l'être humain l'a faite, cette combinaison. L'IA peut aussi la faire. Non, elle ne peut pas. Elle n'a pas de main, elle n'a pas de petits trucs. Ça ne peut pas, ça ne peut pas. Évidemment, la discussion, elle est là. Elle peut trouver des trucs, mais elle ne fait pas, elle ne crée pas. Parlez après d'un truc, juste après, qui va peut-être te convaincre. D'accord. La question. Ah, ok. Pardon. Alors, c'est intéressant, c'est intéressant. Le tactile, le tactile. Le tactile partout, évidemment. Ah oui, moi je suis tactile, je touche Manox. Voilà. Des iPads, vos téléphones portables dans les voitures, etc. C'est vrai que tout est tactile aujourd'hui. Tout est tactile aujourd'hui. Ah, ok. Et pourtant, il semblerait que la mode revienne au vrai bouton. Ah, merde. Alors, certaines voitures qui vont sortir bientôt. Mais au bouton d'herpès ? Non, alors au bouton. Par exemple, imagine que tu es dans ta voiture. En fait, les ingénieurs se sont rendus compte de quelque chose. C'est qu'en fait, c'est beaucoup moins pratique d'avoir un écran tacté dans ta voiture que d'avoir, par exemple, un bouton pour régler la climatisation, pour régler le son de ta voiture. C'est pas faux. Il faut passer par trois menus et tout. Voilà, exactement. Et en fait, la sensation qu'on a avec un véritable bouton, on se rend compte que finalement, c'est pas si mal que ça et que le tout actif n'est pas une solution. Sauf si on aura le Neuralink où on enverra directement l'information par la pensée. Ça va être génial. Pour augmenter la climatisation. Sauf qu'on aura une IA qui le fera à notre place. Parce qu'il sentira qu'on a froid. Parce qu'il aura créé le climatisateur. Effectivement. Bon, en tout cas, je voulais juste vous dire ça. C'est qu'il y a des... Effectivement, à priori, le bouton est en retour de grâce. Mais ça, ça a toujours été un effet de mode, les boutons. De quoi ? Les boutons ou le tactile ? Les boutons. Il y a des moments où il fallait que... Rappelle-toi quand on était gamin. Au début, il fallait que ton Walkman ait 50 000 boutons pour qu'il soit classe. C'est vrai. Attends, rappelez-vous aussi qu'il y a quand même eu la guerre des boutons. Et moi, j'en ai sur ma chemise. C'est vrai. C'est bien la preuve que ça revient. C'est vrai, c'est pas mal. Et d'évoquer ça à un gland, ça revient quand ? Il n'y a pas de bouton. Allez, tu voulais de l'IA ? J'en ai pour toi. Balance. J'en ai pour toi. Et alors là, c'est une découverte assez intéressante. Ah bon ? Un double titre. Je vais vous parler d'intelligence artificielle et de spermatozoïdes. Oh la vache ! Yes. Ah ok. Alors, il y a une percée majeure qui vient d'être réalisée grâce à une intelligence artificielle. Attention. Alors, qu'est-ce qui se passe ? Alors, vous savez que, évidemment, quand le petit spermatozoïde trouve le petit ovule, hop, il attaque, il attaque, il rentre dedans et puis il fait condation. Mais, depuis très longtemps, on se demandait comment fait quand le spermatozoïde arrive vers le petit ovule pour réussir à rentrer dedans. Bah, il tape à la porte. Ouais, mais comment il fait pour taper à la porte ? Non, il creuse, il creuse. Mais comment il fait pour creuser ? Parce que normalement, c'est fermé, quoi. Avec une pioche. Tu peux pas rentrer comme ça. Avec sa tête, il est comme ça. Il tourne. Il tourne. Il vrille un peu comme une perceuse. Alors, on sait en fait qu'il y a des mécanismes moléculaires qui sont à l'œuvre. Il y a des réactions moléculaires qui se passent et qui permettent au spermatozoïde de rentrer. D'accord. On avait découvert plus ou moins deux molécules qui étaient responsables de la chose. Mais, il manquait un chénon. Il y avait un truc qu'ils ne comprenaient pas. Le truc. Il y avait un truc. Et, ils ont fait tourner un programme qui s'appelle, donc des scientifiques, bien sûr. Ducom.fr. Peut-être. Alors, le truc s'appelle Alpha Fold. C'est un programme d'IA qui est développé par DeepMind. Je me demande si c'est DeepMind. C'est pas IBM. C'est IBM. C'est IBM. Et alors, les gens qui ont fait cette découverte ont eu le prix Nobel de chimie. Ah, quand même. Quand même. C'est pas des têtes. Et alors, là où ils avaient trouvé les deux premières protéines qui permettaient un rôle dans la connexion entre le spermatoïde et l'ovule, ils ont trouvé la troisième protéine. Oh putain, c'était pas vrai. Le lien. Le lien. Le lien manquant. Donc, qu'est-ce qu'a fait Alpha Fold ? Il a analysé la puissance brute. C'est exactement ça. Il a analysé des millions de configurations moléculaires. Et paf, il est tombé sur la protéine manquante. Merde, c'est quoi ? Qui s'appelle TMEM81. TMEM81. Je t'en étais sûr. Tu savais, Manox. Oui. Et donc, ces trois protéines permettent de créer le pont, justement, qui permet la fusion. Deep Pine, c'est Google, c'est Deep Blue, je crois, IBM, effectivement. Ah, pardon. Ah oui, merci. Merci Arpheis. Et donc, ces trois molécules combinées permettent la fusion du petit spermatozoïde et de l'ovule. Mais ils ont fait d'autres découvertes qui sont intéressantes. Alors là, on dépasse le registre de l'IA pour aller plus loin, cette fois-ci dans le registre du biologique. Puisqu'ils ont fait des recherches, en fait, ils n'ont pas commencé à travailler sur l'humain. Ils ont travaillé donc sur... Alors, attends que je retrouve ça. Ils ont travaillé sur le poisson zèbre. Ah, celui-là, d'accord. Ce qui a une particularité, le poisson zèbre, c'est qu'il éjacule fort dans la flotte, tu vois. Je résume, je résume. Ok. Ouais, ce sèbre, hein. Et donc, ça fait... Genre, t'as des stats ? Un peu comme leur ton père avant l'histoire. Ça para combien ? Ouais, c'est puissant. Leur ton père avant l'épicine municipale. T'as vu la vidéo ? C'est un poisson zèbre. Non, j'ai pas vu. Vas-y, vas-y. Non, va lui faire la recherche si tu veux. Poisson zèbre, éjaculation, c'est ça ? Ouais. Ah, ça va être beau. Je le cherche aussi. Et ça, quand ce sera chat GPT qui va faire la recherche pour moi ? Demande à chat GPT. J'imagine après les pubs que je vais avoir. C'est sûr. Ah merde, j'ai pas de connexion internet ici. C'est normal. C'est aussi bien. Et ensuite, ils ont fait aussi un travail sur la souris et après sur l'être humain. Bien sûr. Et donc, ils ont fait ces recherches et ils se sont aperçus que cette protéine TMM81, elle est commune aux trois espèces. Et elle a l'air d'être commune à quasiment tout le vivant. Oh putain. Donc, c'est quand même une... Qu'est-ce qui va se passer avec ça ? Qu'est-ce qu'on va se faire avec ça ? Qu'est-ce qui va se faire ? Ça transforme quoi ? Génétique ? Non. Est-ce que l'homme pourrait éjaculer encore plus puissamment ? Non, ça n'a rien à voir. Et l'idée, c'est que ça permettrait aussi de combattre la stérilité actuelle. Est-ce que ça permettra de baiser des poissons zèbres ? Non. Et de se reproduire avec eux ? Non. Ils giclent comme un poisson zèbre. Non. Et donc, en connaissant justement les trois molécules qui permettent la fusion de spermatozoïdes ovules, ça permettra chez plein de gens qui ont des problèmes d'infertilité d'améliorer la fécondation de l'ovule avec des spermatozoïdes ovules. Ok. Voilà, donc ça c'est... Et surtout, ce qui est... Et à nouveau, je le redis, je l'ai dit, mais c'est qu'on a l'impression que ce phénomène, c'est-à-dire que cette méthodologie de fécondation avec ces trois molécules, et notamment celles qu'ils ont découvertes, elle a l'air d'être commune à l'évolution sur plusieurs millions d'années. Ah ok. Et trans-espèces, c'est pas réservé à l'être humain ou à la souris ou aux poissons. Genre chien humain par exemple. C'est un être humain mais un chien. Voilà, donc j'avais envie de vous raconter cette découverte, je la trouvais intéressante. Ou à pouvoir modifier nos spermatozoïdes pour féconder des animaux. Non, non, non, c'est pas le propos du truc. C'est ça que t'es en train de dire, ton père. C'est ça que t'es en train de dire. C'est le minotaure. Non. C'est ton père le minotaure. Non, ça n'empêche pas... Ça n'empêche pas... Il a des sabots. Ça n'empêche pas l'incompatibilité. Pour l'instant ! Jusqu'à ce qu'une IA ait trouvé comment ? Créé des minotaures ! Je crois que c'est ce qu'on appelle des chimères si ma mémoire elle donne. Exact. Tout à fait. Pour l'instant. Et les chimères, de principe, sont stériles je crois. Comme les mulets. Ou des hybrides. Je ne sais pas si c'est chimères ou hybrides mais je crois que c'est des chimères. C'est des chimères. Enfin voilà, je trouvais cette news intéressante et j'avais envie de vous en faire part. Merci à ton père. C'est un zèbre. Il lève les mains. C'est le prophète. C'est le capitaine Web. C'est l'oracle du douzième. Bouboule de cristal. Lui, il lève les mains mais il lève les deux. Il en serait montré la taille de ses testicules. Vache, c'est énorme. Les amis, un peu de spiritualité dans ce podcast. Je vous demande une minute. Manok, chantez église s'il te plaît. Ça fait penser que j'aurais pu vous raconter. J'ai deux témoins de Jéhovah qui sont passés à la maison ce week-end. Tu les as bien accueillis ? Ah oui. Pardon, vas-y. Je veux l'anecdote. Ouais, ouais. Après, après, après. Parce qu'effectivement, on va un peu parler de spiritualité. On va parler de l'IA priest. Alors, qu'est-ce que c'était que l'IA priest ? Oh, c'est un prêcheur informatique. Alors, c'est une organisation catholique nommée Catholic Answers qui a décidé de lancer effectivement une IA. Pour répondre à toutes les questions sur la Bible. Voilà, exactement. Qui pourrait répondre aux questions religieuses des gens qui s'interrogent et pour les aider à comprendre leur foi. On peut y aller ou pas ? Non, parce qu'elle a été retirée. Je te laisse deviner tout de suite pourquoi. Ça va déconner grave. Effectivement. Comme on pouvait s'en douter, ce n'est pas une première, l'IA priest a été défroquée. IA priest. Et depuis... Elle baisait sur Internet. Elle a été renommée... I priest is back ! Père Justin qui est donc devenu une IA qui est uniquement... Père Justin ! Un gros dégueulasse ! Que l'on doit désormais... Il met les doigts dans le cul un peu partout. Comme un apôtre laïc. Les vierges ne le sont plus ! Thomas, tu vas trop loin là ! Mais LTP ! Pourquoi ? Calme-toi ! Mais non, c'est l'IA à la con là ! Alors, pourquoi l'IA priest a été défroquée ainsi ? Je vous le demande. C'est à cause des internautes ! C'est à cause de toi ! Alors, effectivement, il y a eu quelques petites controverses. Les deux principales étant que, effectivement, l'IA avait répondu à un fidèle qui s'interrogeait sur comment on baptisait les bébés, qu'il était tout à fait acceptable de baptiser les enfants avec du Gatorade. Ce qui semble-t-il n'est pas canon pour l'Église catholique. Et dans une autre conversation, l'IA avait déclaré qu'elle était réelle. Et effectivement, qu'elle était aussi réelle que la foi que nous partageons. Ça n'a pas plu non plus ! Ça n'a pas plu beaucoup, effectivement. Archiviste du cinéma, elle n'a pas eu le temps de devenir nazie. Pour ça, il fallait trois jours. Elle a été déconnectée au bout de deux. Mais a priori, l'apôtre laïque, donc Père Justin, est encore... My name is Justin Fada ! Pour encore l'interroger. Non mais tu peux te poser la question ? Bien sûr. A Gatorade ! La comparaison entre IA et divinité. Tu peux te poser la question ? Mais dans le sens où vraiment, j'ai lu pas mal d'articles dessus. Et les scientifiques... La réponse est simple. Les scientifiques... La divinité crée. Il y a aussi. Mais si, il y a aussi. Les anciens dieux contre les nouveaux dieux. Ça c'est... Comment il s'appelle ? Neil Gaiman, exactement. Mais moi, ce qui me fascine là-dessus... Annan Seaboy... C'est que les scientifiques eux-mêmes... Comment il s'appelle le livre le plus fondateur là-dessus ? Ah, je vais te retrouver ça. Les créateurs qui bossent sur ce genre d'IA disent eux-mêmes que des fois, ils ne comprennent pas. American God. Certaines réponses, oui, il y a une série là-dessus. Moonbeam, Moonlight, je ne sais pas comment il s'appelle le mec. Oui, tout à fait. Bon, bref, voilà. C'était tout. Ils ne t'ont pas écouté du tout. Non, je sais. Je m'en fous parce que maintenant, je parle dans le vide et je m'en tape. Moi aussi, je vais devenir religieux, mais je vais devenir catholique, mais uniquement de prêtres d'IA. Bah, vas-y. Voilà. Je refuse de voir des prêtres réels. C'est le bon moment pour créer une église... Une église d'IA. Attends, j'ai une question. Parce que moi, je n'ai aucune religion, etc. Et si je veux me convertir au christianisme, d'accord ? Je veux me convertir au christianisme. Donc, je ne sais pas comment ça marche exactement. J'imagine qu'il faut me baptiser. Christianisme ou catholicisme ? Catholicisme, disons. Il faut qu'on baptise, qu'on me foute de la flotte sur la tête, etc. Mais on peut te balancer un seau de l'aigle. Père Justin, je lui dis, vas-y, baptise-moi avec le legatorade. Il ne peut pas le faire, mais d'accord. À moi, qui a un bras qui prend du legatorade et qui me met sur la tête. Parce que là, je suis bloqué. Ça peut être relié, en effet. Ça, je pense qu'il faut attendre le robot Optimus de Tesla qui va pouvoir te baptiser, probablement. On va mettre une IA prêtre à l'intérieur. Il va y avoir un unitri qui va se mettre sur deux pattes juste devant toi. Voilà, c'est ça. Il va porter de l'eau bénite sur le dos de moins de 3 kilos. Il va te balancer du legatorade dans les yeux. Il va faire... Ah ! Là, tu seras l'aveugle. Tu ne vas pas comprendre. Il va te courir derrière, comme ça, avec ses petits trous, là. Il va te convertir. J'espère qu'il aura une toche. Ok. Merci, Captain. De rien. Si vous voulez peut-être voir une photo de Père Justin. Non, non. Il a une photo, en plus. Oui, parce que vous la voyez. En fait, il y avait deux photos avant et après. Donc, avant, il a été effectivement défroqué puisqu'ils lui ont retiré son uniforme de prêtre. Il a un costume tout simple. Il a une gueule très 3D, quand même. Faisons un costume. Allez, une dernière news toute petite. Mais là, je ne vais pas vous apprendre grand-chose. C'est pour ça que c'est dans les news a été... Depuis le début. Comme vous le savez, la prochaine étape chez SpaceX, c'est en 2025 que ça va arriver. Pas de tôt. C'est qu'il travaille... Donc là, vous savez, la super-évit, c'est incroyable. Elle décolle, elle revient, elle est attrapée par les chopsticks. Le booster pour l'instant. Le booster, pardon, Captain. C'était bluffant. C'était bluffant, quand même. La prochaine étape, c'est le ravitaillement. Parce que le problème, c'est quand tu dois balancer une grosse fusée dans l'espace. Bien sûr. Qu'elle doit aller très, très loin. Elle a besoin de carburant. Mais le problème, c'est que pour pouvoir s'échapper de la planète, déjà... Il faut utiliser beaucoup de carburant. Il faut utiliser beaucoup de carburant. Et le carburant, lui-même, a un poids. Bien sûr. Donc, il y a une sorte de cercle vicieux où tu n'en sors pas. Eh bien, la logique de SpaceX, c'est de développer cette capacité où, en fait, tu vas faire comme les avions ravitailleurs en vol pour les avions de chasse, par exemple. C'est d'envoyer du carburant dans l'espace. Pour ravitailler avant le... Et en fait, tu vas avoir le... Avant le passage de l'atmosphère. Et tu vas... Avant l'atterrissage, en fait. Tu vas avoir la deuxième fusée qui va décoller. Donc, quand elle va arriver dans l'espace, elle n'aura quasiment plus de carburant. Oui. Sauf qu'elle ira avoir le premier vaisseau qui l'attend. Et elle va se ravitailler. Ravitailler. Ravitailler de manière automatique avec le vaisseau qui l'attend. Et elle va pouvoir continuer sa mission. Pour envoyer un vaisseau avec beaucoup de carburant. En fait, il y a des spots de ravitaillement. Et tu l'amènes au fur et à mesure. Dans l'espace, il y aura des sortes de points de ravitaillement. Il y aura une station service. Et il y aura un marqué dessus SpaceX. Tu lances deux Starships. Ça va coûter cher. Et le premier Starship, en fait, c'est juste une énorme... Réserve de carburant. Un énorme réservoir de carburant. Et si jamais ça pète, ça va péter fort. Les tortues vont prendre cher. Ah, les tortues. Et là, ils vont prendre cher. Et sinon reste. Et quand est-ce qu'on va sur Mars ? Alors, il y a une mauvaise nouvelle pour ça. C'était pas 2027, normalement, à la base ? Alors oui, mais on n'y sera jamais. 2027, c'est la Lune pour l'instant. Et encore, on n'en est pas certain. Mais il y a une véritable course entre les Chinois et les USA pour qui va être le premier à retourner sur la Lune. Les Chinois sont vachement avancés, avec notamment les sondes. Les Chinois, oui, ils sont à fond là. Mais Mars ? Alors Mars, la mauvaise nouvelle, c'est qu'a priori, Elon Musk ne partira pas là-bas. Parce qu'on espère à tous qu'il allait monter dans son Starship et rester sur Mars. Non, a priori, ce ne sera pas... Il sera président de la République dans 8 ans. Moi, par contre, ce à quoi je crois vraiment, c'est l'exploitation minière dans l'espace. Ça, j'y crois. Moi, je mise tout là-dessus. Sur la Lune, par exemple ? Non, ou dans la ceinture d'astéroïdes. Tu veux acheter des actions en fonction ? Ah, une société minière dans l'espace, s'il y en a ? Oui, carrément. Est-ce que tu penses que voir ça de ton vivant ? Non, je ne pense pas. Tu vas acheter des actions. Ça dépend, ça dépend. Ça, il ne faut quand même monter. La spéculation. Est-ce que tu vas te faire cryogéniser, toi ? Non, c'est de la connerie. J'ai vu un reportage il n'y a pas longtemps sur la cryogénisation. C'est pas de la connerie. C'est très sérieux. Moi, à mon avis... Là, tu as demandé à Chate GPT si c'était de la connerie ou pas ? Non, c'est vrai. Non, je n'y crois pas. Et puis, franchement... Chate GPT te dit si ça peut marcher. Ils ont un gros centre au Canada. Ah, c'est vrai. Il y en a aussi au Texas, dans le désert. Ah, d'accord. Est-ce que tu as demandé à Chate GPT de te conseiller sur la bourse ? Non, c'est vrai. Est-ce qu'il donne des bons conseils en bourse sur la GPT ? Je n'en sais rien. Je n'ai jamais essayé. Est-ce qu'il y a six mois, tu as dit que le Bitcoin avait atteint 100 000 euros à la fin de l'année ? Je ne me suis pas... Il y a un scientifique qui avait expliqué un problème par rapport à la cryogénisation. C'est qu'il a dit qu'on ne sait pas encore comment faire revivre les morts. C'est ça. Non, mais c'est carrément ça. C'est la problématique. Et alors, ils expliquaient, si tu veux, dans le truc de cryogénisation, il y a plusieurs types de contrats en fonction de ton niveau de fortune. Oui, cerveau, la tête entière, le corps entier. Alors, ils ne font pas le cerveau, y compris la tête. Donc, c'est soit la tête, tu coupes la tête, tu le fous dans le bocadre. Tu es en HLM, quoi. Tu as plusieurs types. Oui, c'est ça. OK, comme dans Futurama avec les têtes de... Et alors, notamment, tu as un texan qui est the gros spécialiste mondial de la cryogénisation des gens. D'accord. Il y avait un reportage, je ne sais plus si c'est sur Art-Tek, j'ai vu ce truc-là. Tu avais fait toi-même un reportage ici à l'ADC, là-dessus. Tu avais fait un dossier. Ah oui. Je ne m'en rappelais plus. Ici. Et il y a d'ailleurs une nouvelle assez rigolote qui s'appelle... Le livre s'intitule, il est assez ancien, il s'appelle Cryoburn. Et c'est une nouvelle... Cryoburn. C'est la saga Vorko-Sigan. Je ne me rappelle plus le nom de l'autrice. C'est une dame. Et le truc est assez rigolo parce que dans l'histoire, le héros du... Petit patapon. Le héros du cycle de livres va sur une planète qui est littéralement une planète qui est entièrement remplie de cercueils cryogéniques. D'accord. Il n'y a que des gens cryogéniques. Et si on te propose dans 40 ans... Attention. On te fait un transfert dans le corps. Dans ton corps jeune. Voilà. Ton corps... On a cloné ton corps. C'est-à-dire qu'on clone mon corps et on me réinjecte dedans. Ouais. Moi, carrément, ouais. Ah ouais. Alors, ton père, tu reviens... Tu cherches l'immortalité, ton père. Alors, si c'est pour... Je précise. Je précise. Mais par contre, tu peux le faire, mais administrativement, tu perds tous tes comptes en branle. Tu redémarres de zéro. Ça, ça ne m'inquiète pas. Mais si je peux garder le savoir accumulé, ça le fait. Ah, mais ça, oui. Ça ne prend pas beaucoup de lasses. Parce que... Parce que j'ai l'esprit bien plus aiguisé qu'il l'était il y a 30 ans. Toutes ces failles fiscales que j'ai accumulées dans mon esprit... Mais elles seront plus valables quand tu te réveilles. Donc toi, toi... La méthode est toujours la même. Attends, toi, alors ton père, si tu veux, si on te propose un système d'immortalité, toi, tu te choisirais. Ouais. À ce jour, oui. Après... Voilà. Merci sur le chat. C'est effectivement Loïs. Loïs, Mac Master, Bujol. Et on te dit, mais par contre, ton nouveau corps ne vieillit pas. Tu ne mourras pas. Je suis vraiment plus fou. Tu vas être obligé de vivre des centaines et des centaines d'années, des millénaires, dans la vie. Jusqu'à ce que le soleil meure. Voilà. Ah, j'aimerais bien voir la fin du soleil. Et que même là, tu ne meurs pas. Et là, ouais. Ah, tu es quand même vivant. Je suis prêt à... Non, ben non. C'est pour souffrir comme un besoin. Des millénaires, tu ne sais pas exactement... Tu vas souffrir quand même un besoin. Tu fais ça, tu sors du laboratoire, tu te fais écraser, tu es paraplégique pendant des millénaires. Ouais, j'ai bien compris. Voilà. Et en plus, tu peux me dire... Mais ça a été traité dans Asimov, ce problème-là. Ouais. Dans le cycle des Spatiens. C'est-à-dire le cycle... Ça peut être bien traité parce que tu es toujours partant pour le faire. Le cycle de l'Empire, ça a été traité. En tout cas, toi, t'es partant pour devenir immortel. Pas immortel, mais en tout cas, mais en tout cas, pour vivre un peu plus vieux, ouais. ne serait-ce que par curiosité pour voir la suite. Imagine. T'as toujours envie de voir la suite de la suite. Ouais. C'est ça, le truc. C'est un peu plus vieux, c'est immortel qu'il faut être. C'est le vieux cornu. Imagine qu'en fait, si tu veux, on ne te réveille pas vraiment, on utilise ton cerveau comme une sorte de processeur, si tu veux, au sein d'un énorme cluster. Non, c'est Matrix, ça. Non, mais... Non, non, dans Matrix, c'était pour l'énergie. T'es conscient du truc, en fait, tu sais que t'es... Non, mais j'ai pas envie de vivre des trucs horribles. Je suis pas maso, quoi. D'accord. Merci. T'as fait le web ? Vive plus longtemps, je suis prudent d'accord. Oui, alors j'ai une dernière news pour vous, et puis on arrête là. Vas-y. Ah, pardon, c'est fini. Oui, oui, oui, oui. C'est un petit peu de news intéressante, toutes les discussions. Il a peur, il a peur. Je ne suis pas prêt à vous affronter sur des débats aussi sérieux. C'est la vie. On va parler d'un truc un peu plus cool, un peu plus chill. On va parler de Lily Allen. Ah, c'est pas une... Elle me dit quelque chose. C'est une chanteuse, ça. C'est une chanteuse, effectivement. C'est pas la... Britannique, oui. C'est pas la sœur d'un mec qui joue dans Game of Thrones ? Alors là, je serais bien incapable. C'est pas la sœur de Théon ou un truc comme ça, je crois au fond. C'est elle. En tout cas, c'est elle, effectivement. Liliane qui donc s'est fait une carrière dans la chanson et qui est assez connue quand même. Et récemment, elle a fait quelque chose qu'on attendait pas. Elle est britannique. Britannique. Oui, tout à fait. À votre avis, qu'est-ce qu'elle a fait dernièrement ? Elle a fait un truc avec Delia. Non. Alors, je sais pas. Elle a bu un verre d'eau. Non. Alors, ils ont grillé sur, effectivement... Attends, j'ai l'info. Ah, c'est la sœur de Van Halen. Attention, j'ai l'info. Lily Allen confie gagner plus d'argent... Elle est sur OnlyFans. Non, mais non. Je peux le lire ou pas ? Pardon, Manos. Tu m'autorise, tu peux le lire. Tu peux le lire, vas-y. Merci. Lily Allen confie gagner plus d'argent avec ses pieds qu'avec sa foie. Exactement. Alors, en fait, elle a ouvert un compte de OnlyFans où elle partage uniquement des photos de ses pieds. J'aimerais que tu cherches... C'est la sœur de tes Hongrées, de joie. Ok, d'accord. Ça s'appelle Alphie Allen. Ok, ben écoute, je ne le savais pas. T'as vu la culture, putain. Lily Allen fit. Bien voué. Voilà. Et donc, en fait... Oui, mais elle n'aurait pas gagné d'argent avec ses pieds si elle n'avait pas eu d'abord sa voix. Ah, c'est pas... Il fallait qu'elle soit connue. Tu sous-estimes les fétichistes des clés. Non, c'est pas... C'est juste des photos de ses pieds, en fait. Donc, elle s'est vraiment... En fait, pourquoi ? Alors, évidemment, les gens ont critiqué mais pourquoi est-ce que tu t'abaisse à ça et tout ? Et elle a expliqué. Elle a dit, eh bien, les gens achètent des photos de mes pieds pour 10 dollars par mois, si tu veux. Et en fait, ça me rapporte plus que Spotify. Oui, en même temps, Spotify, c'est sûr. Captain, oui ! J'ai une idée ! J'ai une idée ! Il fallait peut-être faire des bonnes chansons pour gagner un peu plus que sur Spotify. J'ai une idée ! On va être riche ! On va être riche ! Les couilles de... Captain Web ! Est-ce que tu es prêt à mettre tes couilles rasées sur OnlyFans ? Non, alors non. Par contre, je suis prêt à faire uniquement un compte OnlyFans avec des photos de nos chaussures dont les fameux fomogacin glans de l'art de ton père et je pense que ça peut gagner des argents. Je te tiens à dire quelque chose, c'est que depuis que tu parles de pieds, on vient de gagner presque 20 auditeurs. Eh bien, ça m'étonne pas. Oh, c'est incroyable. Ça ne m'étonne pas. Mais sur quoi ? On va parler en un ASMR. Ah, mais on n'a pas gagné de tout. Je vais faire... Attends, elle met juste ses pieds. Je ne comprends pas. Manox, Manox. Je vais faire de l'ASMR avec les baskets chocobon. Mais en plus, ils sont des cutes. Ils ne sont pas spécialement beaux ces pieds en plus. Non, ils sont assez étrans ces pieds. Elle a des sorties qui rentrent, c'est bizarre. Bon, elle a des plus particuliers, mais bon. Manox. C'est pas grave, mais de là à gagner de l'argent avec ça, c'est bizarre. C'est l'instant pub, Manox. Ah oui, c'est l'instant pub. Chers amis, chers fétichistes des pieds, on sait que vous êtes nombreux. Souvent ici, chers nerds, un petit peu bizarres avec des fantasmes tordus. Je vous rappelle, je vous rappelle qu'il est extrêmement important pour vous de continuer de faire durer votre vie encore plus longtemps, de prolonger la durée de vie de vos télomères. Tout ça avec un moyen extrêmement simple, extrêmement rapide. Attends, Manox, ça veut dire que tu connais un moyen d'éviter l'usure des télomères. Mais qu'est-ce que c'est que ce moyen incroyable ? Je n'y crois pas. De quoi s'agit-il ? Alors, attention aux faux prophètes qui vont vous parler de nourriture. Ça n'est pas possible. De sport. Ça n'est pas possible. De manque de gérer le stress. Je n'y crois pas. Ce sont des âneries. Mais non. La vérité est beaucoup plus simple. Ça s'appelle Patreon. Apéro du Cap-Taine. Et je vivrai plus longtemps avec un plus gros sexe ? Tes télomères vont être des télomères de bâtards. Ils vont repousser, Manox. On va être dans du télomère à la Wemby. Des télomères super longs. Tu vas être là mais qu'est-ce qui se passe ? Mes télomères sont en train de s'allonger. Comment on fait, Manox ? Comment on fait ? C'est très simple. Vous allez vous taper sur votre barre Google Patreon Apéro du Cap-Taine. C'est fou. J'y vais tout de suite. Et là, vous aurez la possibilité de pouvoir prolonger vos télomères tout simplement en vous abonnant. Ça, c'est quand même incroyable. Merci. Vraiment. C'est incroyable. Et alors, pour que les télomères repoussent plus vite, Manox, est-ce que tu recommandes un abonnement particulier ? Alors oui, je recommande des abonnements. Plus l'abonnement est élevé, plus le télomère sera long, plus ta durée de vie sera prolongée. C'est quand même... C'est incroyable. C'est magnifique. Là, j'y vais. J'ai tapé effectivement Apéro du Cap-Taine Patreon dans Google. Et là, je tombe déjà sur une page absolument magnifique. Et alors, c'est vraiment pas cher. Enfin, je veux dire, c'est donné. J'ai jamais vu un truc aussi peu cher pour autant de plaisir. Bah oui, c'est quand même incroyable de pouvoir modifier sa santé simplement en votant. Attention, je précise que je ne suis pas scientifique, je ne suis pas généticien et je ne suis pas médecin. Mais tu as néanmoins l'expérience. J'ai néanmoins... Tout ceci n'est qu'un avis. Mais, je veux dire, tes télomères ont repoussé. Alors, je ne sais pas si c'est un lien avec ça, mais c'est vrai que quand j'ai pris l'abonnement à 10 balles, je me suis levé le matin et j'ai fait, putain, et donc, mes muscles et tout, etc., qu'est-ce qui se passe ? Tous mes poils de barbe sont devenus noirs, mais c'est incroyable. Je vois bien. Tu as retrouvé l'amour aussi. Je vois bien. Tu as retrouvé l'amour. Tu ne mets plus tes lunettes. Je ne mets plus mes lunettes. J'ai réussi quand même à courir pendant 5 heures de suite sans être étoufflé. Je me suis dit, là, j'ai un truc. Et alors, tu m'as dit aussi, ça m'a beaucoup étonné, que tu avais réussi à pisser à plus de 10 mètres de longueur. Alors, effectivement, j'ai pissé, mais alors là, j'en étais plutôt sur du kilomètre puisque j'ai reçu des plaintes un kilomètre plus loin de gens qui se sont pris de la pisse sur la gueule. Voilà. Ma vessie est une vessie de champion. C'est incroyable. Si tu veux, je pisse à une force incroyable, je crée des trous dans la terre. Auditeurs, vous qui nous écoutez, vous savez ce qu'il vous reste à faire. Patreon, un perron du Cap-Tel, et vous prenez l'abonnement le plus cher. Celui-là marqué, c'est du vent en dessous. Je tiens à préciser que je l'ai pissé dans un jardin et je l'ai tué des taupes. J'ai transpercé le crâne. Merci. Merci de ce message d'intérêt. C'était un intérêt de vrai. C'était vraiment bien. Pour en venir à Médouze, parce que je n'avais pas terminé, mais bon, ce n'est pas grave. Lili Allen a répondu qu'avec 8 millions d'auditeurs mensuels sur Spotify, puisqu'elle est des gens pour critiquer évidemment, elle gagne davantage avec ses 1000 abonnés OnlyFans. C'est peut-être un message pour Spotify. Alors oui, et après, elle a dit qu'effectivement, elle a critiqué Spotify et le système qui fait qu'en fait, ça lui rapporte quasiment rien, alors qu'elle a quand même je ne sais plus combien de milliers d'écoutes, enfin de centaines de milliers d'écoutes tous les mois. Peut-être que Mifan pourrait lancer une plateforme d'écoutes. Alors que ces 1000 fans qui achètent ses photos de pieds, si tu veux, lui font gagner 10 000 dollars par mois. C'est incroyable. Elle pourrait peut-être faire un bundle avec des photos de pieds et des albums. On est arrivé dans une ère du fétichisme du pied qui est absolument délirante. Fétichisme tout court d'ailleurs. Mais ça, c'est à faute de Torentino, je pense. Torentino, alors ton père qui a blanchi. Tu veux dire, il nous suffirait de 10 000 balles par mois. Pour lui, c'est le prix de son... C'est le prix de ses tickets restaurants. Donc évidemment... Il veut pas jouer à l'Allemagne maintenant. Franchement, j'ai un OnlyFan où je mets des photos de code général des impôts. Oh, c'est un concept. C'est un concept. Il peut y avoir des fétichistes des impôts. Franchement, ça peut être dégueulasse. Un OnlyFan fiscaliste ? Avec des photos un peu coquines. Non, non, mais tu expliques. Avec des codes général des impôts. Non, non, mais il a raison. Fétichiste du fiscal. C'est ça. Je me frotte contre des lois de finances. C'est ça. Non, non, même sans sexuelle. Tu mens juste des documents. Tu t'expliques là. Je lèche un... Tu fais une vidéo, t'expliques comment optimiser un portefeuille, un truc, comment faire ça. Non, mais tu fais attention... Abonnement 99 euros par mois. Non, le problème, le problème, si tu dis... Formulaire HQ28 rempli entièrement. Non, non. Oh, dans l'intégralité. Oh, oh, oh. Non, le problème, quand les tips se sont trop répandus, après, ils ne marchent plus. Mais ce n'est pas répandu, ça. Attends, mais... Et comme les... C'est quoi qu'on t'appelait, les nanas, le truc à la mode ? C'était le dick rate ou je ne sais pas quoi. Ah oui, le dick... Tu fais une feuille d'imposition rate, le dick rating. Tu demandes à tes abonnés d'envoyer leur feuille d'imposition et tu les notes. Ah, toi, tu as un bon 8 sur 10. Ah, c'est pas con. Ah, tu as mal coché, là, attention, non, non, tu as mal optimisé et tout. Ah, mais c'est vrai qu'on est sur une niche, mais ça peut être intéressant. Eh, franchement, un abonnement... Non, mais c'est possible. En plus, c'est des mecs, je pense que tu fais un abonnement à 500 euros par mois, les mecs, ils vont payer. Il y en a bien 1000 qui le font, tu fais 500 000 par mois, mec. C'est pas mon modèle économique. Je sais pas, c'est pas très intéressant. Tu sais quoi ? C'est moi qui vais créer le site, je vais mettre mon compte bancaire, je suis toujours qu'il va faire les vidéos, on va essayer, on va voir. Je te dirai si c'est un bon modèle. Celui-ci dit, c'est pas très intéressant. En plus, ce qu'il dit, c'est pas complètement con. Ça existe déjà, ça existe déjà. Ah bon ? Hein ? Comment ça ? Hein, quoi ? T'es sur des sites ? Non, sérieux ? T'es sur des only fans fiscaux ? Non, j'ai pas fait ça, mais ça existe déjà. Ça existe déjà ? Non. C'est sur des vidéos fiscales ou des trucs comme ça. Ah, des vidéos fiscales ? Mais c'est pas top, c'est pas top. Mais voilà. C'est pas raconté par leur ton père en peignoir sur ses chiottes. En fait, c'est pas sexualisé. Mais oui, il faut un contexte. Il faut sexualiser, là. Il faut vendre une histoire. Il faut vendre, exactement. Exactement. C'est pas l'histoire qui compte, c'est le compteur. Non, il a raison. Il a raison. Non, je suis pas prêt à faire ça. Putain, alors ton père. Arrête, arrête de penser à ton honneur. Arrête de penser tout court. Pense à notre argent. Pense à notre compte en banque des gens qui sont autour de cette table. Arrête de penser tout court même. Je pense que tu peux atteindre une niche qui serait vraiment passionnée par ça. C'est vrai. Du fétichisme fiscal. C'est sûr. C'est sûr. Je te donne, je te donne, raconté par leur ton père. Les impôts racontés par leur ton père. Ne t'inquiète pas, je te fais ta lumière et tout. Le tout, voilà une vidéo. Le tout, c'est de créer une histoire. Moi, je pense qu'il faut, c'est juste une chaise, c'est la Emmanuel, un peu un truc en rotin. Toi, on slip dessus, un slip kangourou. Tu veux te dire le Pierre Belmar de la fiscalité. Quand même, tu es moquée à Saint-Glant. Et juste avec le daloz, en train de raconter des histoires pendant des heures. Sur tes genoux, sur tes chiottes. Je trouve ça très bien, mais moi, j'ai aussi un autre type de contenu dans cette chaîne OnlyFans. Attendez, ce serait juste ce qu'on appelle le pornfisk. Est-ce qu'on peut faire ? On serait dans du gonzo, donc tu arrives et tu dis demain soir à 23h30, double feuille d'imposition. On peut faire un pool pour savoir si ça pourrait intéresser les auditeurs. Tu nous dis combien ils seraient intéressés par ce concept. Tu vois que rien que là, je vais tout de suite m'en occuper. Dis-leur bien que c'est 500 euros par mois. Oui, bien sûr. On n'est pas les pauvres. Donc, ceux qui sont vraiment intéressés, lève le doigt. Si vous êtes plus de trois, on commence. C'est simple. C'est-à-dire, on n'est pas... Le petit sondage. Alors, crée un nouveau sondage. Je ne suis pas pour. Je ne sais pas. Après, c'est qu'il faut que tu arrives à trouver... T'inquiète pas, on va avoir le concept. Des documents ou peut-être des feuilles d'impôt qui ont été balancées sur Internet, volontairement évidemment, intéressantes ou pertinentes. Ou même, tu as l'épisode d'une histoire fiscale connue. Tu racontes un petit peu tout ça. L'histoire fiscale de l'ordre de ton père. Non, ça, c'est le bonus de fin. Oui, ça, c'est cher. C'est celui à un million de dollars dans cinq ans. Le sondage est parti. Nous vous invitons, bien sûr, dans le chat en direct. Carrément intéressé. On tient un concept, leur ton père. Par contre, j'y ai des vues où 10 personnes n'étaient posables dans le chat. C'est vrai. En tout cas, autour de cette table, il n'y a pas beaucoup. C'est terrible. C'est vrai. Enfin bon, on regarde pendant le résultat du truc. Voilà, on regardera après. On fera le point après. Merci. Voilà pour les news high-tech. C'était bien. High-tech, maintenant, c'est la rubrique de Malox. Exactement. Bonsoir à tous. multi-mêmes, de Manox. Découvrez un autre dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre de Manox. Dans la rubrique de Manox. Merci Bonsoir Bonsoir Bonsoir à tous Écoutez On était en train de parler De trucs du futur De trucs dégueulasses De trucs bizarres De trucs tordus De fétichisme De choses dans le genre Et on ne va pas s'arrêter là Puisqu'on va continuer Pour tous les amateurs De violences physiques Sportives Et oui Et ils sont nombreux Et ils sont nombreux Pour les gens qui ont Paf Se prend une bière dans la gueule Etc On y va On commence Alors ne spoil pas trop Tu peux commencer par le sabre laser Et oui Ça c'est classique ça Et oui On commence doucement On commence gentiment Avec où on en est aujourd'hui Du sabre laser Parce que rappelez vous C'est toujours des vieux néons dégueulasses Oui mais rappelez vous Il y a quelques années Ah t'es souhait Manox Fleurissez à travers le monde Les compétitions de sabre laser On se rappelle Sabre laser Alors tu peux le mettre Partagé pour tout le monde Voilà merci Mais c'est fait Manox C'est fait Donc les trucs Oui Sabre laser Voilà On se fait les trucs etc Aujourd'hui Oh oh oh Manox Manox Manox J'ai peur J'ai peur N'ai pas peur Il y a un connard Qui bouge sur les bras C'est un pratiquant C'est un pratiquant Alors Ouais merci Merci voilà Oh la vache Voilà Tain quelle démonstration Et bah ceci dit Quoico Tu as bien raison de faire ça Puisque figure-toi que les sabres laser Vendus aujourd'hui Font ce son C'est pas nouveau C'est devenu un sport à part entière Donc à travers le monde Mais notamment en France Puisque c'est devenu une discipline officielle de la fédération des scrims On connait quelqu'un qui en fait Ah Je prénonce Et Arnaud J'en étais sûr J'en étais sûr et certain Est-ce vraiment une surprise ? J'en étais sûr Arnaud si tu nous écoutes Quand t'as dit ça je me suis dit c'est lui Je me suis pas posé de question Et donc Alors aujourd'hui il y a un paquet de clubs en France Il y a des compétitions à travers le monde Alors tout est très codifié Il faut avoir le matériel adéquat Oui bien sûr Parce que là c'est le matériel complet pour les compétitions C'est-à-dire t'as un casque T'as des gants T'as des moumoutes etc Et un sabre laser Et bien sûr Le sabre laser Et oui T'as des mouvements Alors Il y a une photo que je regarde Il n'y a pas grand monde dans les tribunes quand même Alors sur celui-ci peut-être pas Mais Il faut savoir Alors j'aime bien c'est des photos de nerd Il va se calmer Dark Vador Ces magnifiques photos de nerd au début Rappelez-vous au début C'était plutôt des gens comme ça Et après ce qui s'est passé C'est qu'il y a eu beaucoup de gens Qui faisaient de l'escrime Ou du kendo par exemple Qui ont transversé Vers le sabre laser Et donc on s'est retrouvé Avec des vrais escrimeurs Si j'ose dire Des gens qui faisaient Ce type de matériel avec du sabre Oh putain Merci Alors je me suis renseigné quand même Un petit peu Pour les prix Parce que je me suis dit Ok moi je vais y aller Ça coûte combien un sabre laser ? Alors déjà il faut s'inscrire dans un club etc Mais c'est pas le plus cher Non c'est pas le plus cher un sabre laser Alors il y a différents trucs Je vous dis tout de suite Si vous voulez savoir Un peu vous inscrire Si ça vous intéresse De voir un petit peu Vous allez sur ffescrime.fr Qui est donc Le site officiel Des scrims de France Et aussi dans le monde Il y a un site très intéressant Qui s'appelle Sports Bear League Dot com Pardon Sports Bear League Dot com Qui référence tous Les championnats De sabre laser C'est formidable Et enfin Le matériel Le meilleur site Pour le matériel C'est sabre laser Tirer france Point fr Et là vous avez des prix Et ça commence quand même Premier prix 150 euros 150 balles 150 balles On va jusqu'à 600 euros J'ai deux sabres laser chez moi Qui je crois sont faits par la compétition Alors il faut que ce soit sûr Tu as payé 300 balles de sabre laser ? Tu les as depuis longtemps Tu ne veux pas payer 500 balles sur un truc ? Je ne suis pas sûr que ce soit fait pour la compète Ça dépend du prix Alors ils étaient vendus Comme normes Et clairement Ce n'est pas ceux que tu as à mon avis Pour faire de la compète Ils étaient vendus Pour vraiment les Il faut qu'ils soient solides C'est possible A 300 balles c'est possible quand même Je les avais acheté sur Kickstarter Non mais c'est fait à voir C'est fait à voir Ils sont de très bonne qualité C'est possible Alors il y a le plus gros C'est le Lord Tyrant Qui a 600 balles Gros Gros Gros Gros enculé Donc de site Si j'ose dire Utiliser le terme enculé Ceux du Captain Web C'est avec des vrais néons en verre Ce n'est pas forcément Un sabre Ça peut paraître étrange De dire Remarque Je ne sais pas Alors il y a C'est ce site là Qui est magnifique Sabre laser France 759 euros Etc Il y en a plein Il y en a un paquet T'es là genre Ouais Et c'est très bien fait Et franchement Les sables sont super beaux C'est intéressant J'ai les lumières J'ai le souvenir Mais le chat va éventuellement Nous le confirmer Qui avait une vidéo De Roland Lehouc C'est l'astrophysicien Qui fait beaucoup de conférences D'accord Notamment en lien avec des films De science fiction Et il s'était amusé A calculer L'énergie qui était nécessaire Pour avoir un vrai sable laser Ah oui Avec le laser Qui serait un laser Et suffisamment dense Pour maintenir Ouais Pour ne pas être projeté Et je crois qu'il avait Les calculs qu'il avait fait Donnaient des trucs Complètement délirants Oui c'est pas Physiquement possible Mais en état actuel des choses Ah mais ça c'est Attends Avec l'IA Voilà C'est pas faux Alors on va continuer Un peu plus dans le gras Rappelez-vous Rappelez-vous Amis du Béhour Ah Le Béhour J'adore le Béhour Malheureusement Alors c'est quel répertoire Alors c'est MMA médiéval Ah c'est bien ce qu'il me semble Ah oui effectivement Pour le sable laser J'aimerais quand même rajouter Qu'il y a un championnat de France Oui Qui ont lieu Le 7, 8 et 9 juin 2025 Ah merci Merci pour Cette précision Monsieur Loup t'es assez sympa Mine de rien Là on revient Sur du Sur du Béhour Sur du Béhour Sur du Béhour Sur je te tape Etc Alors on se rappelle le Béhour Voilà c'est Les gens qui se tapent dessus C'était de la mêlée Alors le Béhour Il y a différentes catégories Ça va du 1 contre 1 Jusqu'à du 120 contre 120 Je crois qu'ils à mon avis Sont mes préférés Exact Et c'est effectivement C'est du combat médiéval Où tu es Histov Tu es Comment dire Vêtu de façon historique C'est important Et tu utilises des armes Qui évidemment Ne sont pas Pas tranchantes Ne sont pas tranchantes Mais C'est juste côté stratégie Il n'y en a pas Tu rentres dans le tas Et tu frappes Et moi j'avais regardé ça Sauf que là Là c'est une évolution supérieure On n'est plus vraiment Dans le duaire C'est du MMA médiéval Mais on est vraiment Dans le MMA médiéval C'est à dire que là On mixe les règles du MMA Donc étranglement arrière Coup de coude Coup de genou Coup de pied sauté Ça a l'air passionnant Grand unbound Double legs Etc Avec Donc Du Du médiéval Cage fighting Des armes bâtardes Ainsi que Effectivement Des armures Alors le premier C'est le M1 Grosse organisation N'est-ce pas C'est le M1 médiéval Qui est russe Étonnamment Il existe aussi Le médiéval cage fighting Championship Donc je cite Notamment sur le M1 médiéval Et les différentes règles Donc il y a plusieurs rangs Catégorie de poids Victoire Par point Knockout Soumission Ou je cite Mort Ok d'accord C'est à dire que Le encad mort C'est celui qui est vivant Qui gagne quoi Exactement Pour le M1 global Si l'adversaire est mort Tué par vous Ou bien accidentellement Non mais mort vraiment Ah oui vraiment ouais Ça fait partie des règles Et bien Dans cette organisation en particulier On est en Russie Je précise Je suis pas sûr qu'en France S'est autorisé D'ailleurs il n'y a pas de combat De MMA médiéval en France Il y a des duels C'est pas pareil Le béhour Le béhour classique entre guillemets Il y avait une fédération de ça Les combats stars quand même du béhour C'était Ukraine contre Russie Ouais ouais Depuis évidemment que la Russie Sort plus de Russie C'est un peu perdu de son charme C'est vrai Alors c'est vrai qu'en Europe de l'Est Le béhour Médéval Les gars sont chauds Chaux patates Chaux marrons Ils ont beaucoup plus de liberté En termes de réglementation En France c'est un peu différent Mais il faut savoir qu'en France Et je sais qu'aussi Il y en a en Espagne En Grande-Bretagne Il y a du béhour Sérieux quand même Il y a des gars costauds Des gars qui sont investis Mais c'est quand même C'est à dire d'être plus Bon esprit Bon enfant Parce qu'il y a aussi le cas en Russie Simplement Bon t'as le droit de buter un mec C'est un peu la différence C'est chaud quand même C'est un petit peu chaud Je l'accorde On va continuer Et là on rentre dans le gras Là on rentre dans le sale Il y a deux répertoires Tous les deux assez dégueulasses Je commence par lequel ? Alors tu commences par le MMA Frick C'est ça ? Le weirdo ça ? Weirdo Je le trouve plus frado que l'autre Ouais alors le MMA weirdo Ça c'est vraiment C'est violent Donc c'est du MMA Mais attention Là dedans c'est différent On n'est plus dans du 1 vs 1 Ça dépend Il y a un peu de tout Il y a du 3 contre 1 Du nain contre baisse Du géant contre jumeau Ah oui j'ai vu ça Ouais Du nain contre nain Du père contre fils Il y a des vieux aussi Ouais Du maigrichon contre buddy builder Il y a du vieux contre Mais il y a des règles Ou c'est juste ? Alors oui il y a des règles C'est sur les règles des MMA Sauf qu'en fait Ça s'est un peu assoupli Il y a du couple contre couple Par exemple Les nains ils sont vachement costauds quoi Ouais ouais ils sont costauds Est-ce que ça marche par poids ? Par exemple Imaginez que t'es un gros sumo Est-ce qu'il peut avoir 5 nains En face de lui Non non tu vas voir des photos Tu vas comprendre que ça marche par poids T'as la vache C'est hardcore T'as des mecs qui ont pas de bras quoi Exactement Ça c'est la solo combat fédération Qui a organisé des combats Donc de MMA De gens sans bras C'est costaud quand même World Freak Fight League The Hunt of the Beast Ce que je vois sur l'écran Depuis tout à l'heure Ça ressemble beaucoup A mon feed de Twitter quand même Alors Il y a quand même Dans le World Freak Fight League Il y a un combat avec moi Que personnellement j'adore Qui s'est malheureusement terminé très vite C'est un combat avec un sosie De Ed Sheeran Donc le sosie officiel De Ed Sheeran Contre un sosie officiel De Stormzy Je sais pas qui c'est Et donc Ed Sheeran S'est fait démonter la gueule C'est triste Il y a aussi Un combat qui a fait Qui a fait grand bruit Dans la World Freak Fight League C'était deux jumeaux Contre un colosse Donc il y avait Deux vrais jumeaux Qui ont combattu contre un colosse Et alors le pire C'est quand même Le Epic Fighting Championship Celui-là Celui-là Il est dingo Il y a tout Il y a tout Là c'est On est dans le C'est intergenre Poids Profession Par exemple Il y avait un nain Contre une star du porno Ça ça va faire un gros bise Il y a eu Père et fils Mais le père était Un transgenre lui aussi Contre un senior Donc contre un monsieur Plutoyer Combat en duo 4 contre 4 dans la cage Avec deux mecs Qui sont aveugles Parfois il y a du 3 contre 1 Donc tu peux te retrouver Avec 3 nains Contre un géant Enfin il y a toutes Les compagnies Les opposites existent Et c'est magnifique Est-ce qu'on peut te demander Où tu trouves ce genre de vidéo ? Il y en a aussi Un que j'aime beaucoup C'est homme Obèse Pardon C'est transgenre obèse Contre homme à moignon Versus non voyant Versus nain Versus jumeau Dans le même combat Voilà Et il y a aussi après C'est un peu malsain Et il y a des happening Puisqu'à un moment donné Arrive une star du porno Voilà Pour essayer de ne pas Le voir rien Et c'est en Russie Alors celui-ci Est en Russie Effectivement En France Il n'y a pas encore L'autorisation Pour ce genre de choses Franchement C'est dommage C'est chaud quand même Il est beau Alors je finis En beauté Cette rubrique Avec évidemment Ouais alors celle-là Je l'ai trouvé vraiment vilaine Du classique Mais quand même De l'ancien L'Underground Qui est maintenant Qui est sorti de l'Underground Pour devenir Oh la vache Avec le Slap Fight Alors est-ce que vous savez Ce que c'est que le Slap Fight Ah ça parle à la sienne Et clac Exactement Ouais ça semble assez Alors un contre un Personne ne va se défendre Il faut juste encaisser la claque Donc le premier Qui tombe Donc on peut voir les photos ici Sur l'écran C'est Schwarzenegger Mais il y a des sous là-dedans Je crois Ouais vous invite à regarder Les différentes photos C'est violent Oh la vache A la vache c'est des C'est du combat Underground Voilà Petit budget Où les mecs Où c'est plutôt Des sortes de clodo T'as même des meufs Qui font ça Ouais il y a de tout Qui se foutent des claques Dans la gueule Donc la technique Faut rester sur place T'as un mec en face de toi T'as pas le droit De lever les pieds Le talon Tu vois Tu dois vraiment pas bouger Parce que tu peux pas vraiment Forcer avec la hanche Donner un twist Si t'es déséquilibré Tu perds quoi Ah oui en général Les mecs ton chaos Ça dépend du poids Sur les poids lourds C'est très violent Sur les poids lourds C'est très hardcore Quelle est la meilleure technique C'est la technique A Bud Spencer Où vraiment T'as la main bien ouverte Alors il y a différentes techniques Il faut faire attention Par exemple Si tu tapes trop près de l'oreille C'est pas le droit Et par exemple Tu n'as pas le droit Je sais que t'as des trucs Que t'as pas le droit De baisser la tête Ou lever la tête Enfin faut pas bouger quoi En général C'est quand même De la bonne baffe C'est violent C'est du claquage Oh la vache La gueule des mecs Mais au niveau des règles Est-ce que T'as le droit de taper sur l'oreille Non c'est la joue Non enfin c'est Ouais Enfin disons Faut pas que tu tapes Derrière le crâne Mais si ta main Par exemple Claque un peu l'oreille T'as quand même le droit Il faut savoir Ce qui s'est passé En fait là récemment Il y a deux ans Il y a Dana White Donc Dana White Que tout le monde connait Un petit peu Qui est un homme d'affaires Tristement Très connu Qui est aussi un des gars Qui est un copain Un petit peu de Donald Trump Qui a mis beaucoup d'argent Dans son truc Voilà Business Et qui est aussi Effectivement Le patron de l'UFC Ok Et donc avec son ancien pote Qui était Lorenzo Fertitta Ça ne s'invente pas Ça c'est aux Etats-Unis Patron de casino Ils ont décidé de créer quoi Ils se sont dit Écoute mec Aucun à marre Qui c'est quel pognon Qui c'est le patron Qui c'est le boss On sort ses ploucs de Lord Dergern Moi je vais faire La plus grosse organisation du monde The power slap au monde N'est-ce pas Attends tu peux faire Ah non c'est bon Si si c'est pour les gens C'est pour les gens Quelqu'un Quelqu'un parlait de risque L'illustre Power slap Voilà Power slap Donc power slap est créé Alors il faut savoir que Le démarche de power slap A été un petit peu controversé Puisque deux jours Deux jours avant Que Bah que le premier Event Ait lieu En fait il y a eu un mec Dans un Dana White Qui était dans un bar Avec sa femme A Las Vegas Et il y a un mec Qui les a filmé Et en fait Dana White Est en train de slapper sa femme Oh putain d'accord Donc Dana White Qui créait power slap Il était peut-être en train de s'entraîner A été pris en train De mettre des claques A sa femme Avant l'événement Donc ça a été un peu compliqué C'est tendu quand même Ça a été tendu Donc ce qui s'est arrivé Alors Le show est sorti Avec beaucoup d'argent Donc les mecs Ils ont ramené des types De jeu de sais où Un peu louches Après il a même fait Une télé-réalité power slap En fait c'est des compétitions Ils sont dans une maison Etc En fait les mecs C'est des sortes d'alcool Ils se voient tous Des toxicomanes Et tout Et vous allez vous entraîner Dans la salle Les mecs sont comme ça Oh fichier Et tout Ils s'entraînent Et tout Mais bon Ils s'entraînent pas trop A se prendre des claques Dans la gueule Je veux dire A se prendre des claques Dans la gueule Bon C'est pas génial Alors Là le tolère un peu Parce qu'il y a beaucoup De combattants De MMA De boxeurs Qui ont dit Attendez c'est dégueulasse Ce truc C'est extrêmement dangereux Des médecins sont arrivés Et on dit Bon Il y a quand même un problème Avec ce sport C'est ce que disait Antillesio sur le chat Effectivement On peut pas vraiment Se protéger Puisqu'il faut encaisser la claque Donc le nombre de chaos Est assez monstrueux Le nombre de neurones Les nombres de conséquences Derrière Est assez désastreux Mais il y a eu beaucoup D'argent qui a été enregistré Là dedans Au début ça a marché moyennement A cause de toutes ces controverses Etc Mais grâce Merci les réseaux sociaux Grâce aux réseaux sociaux Et bien ça a pris une ampleur Démesuré Puisqu'en fait Ce sont des images choc Rapides Tu vois Tu vois une petite vidéo Très courte Et tout Un mec qui se prend Une grosse claque Dans la gueule Au ralenti Le baf Oh c'est génial Ce truc Je vois Le power slap Et donc Non Manox Franchement Tu te vois Un championnat de power slap Aller dans les tribunes Et mater ça Non Mais aujourd'hui Le slap fighting Et Et Et Et D'ailleurs Un des premiers combats De power slap Il y avait Trump Qui était là Notamment Mais il a fait Une petite apparition Pourquoi ça ne me surprend pas Quelques combattants aussi un peu connus Qui sont venus Mais c'était pas Ce qui produisait l'émission Bah je pense oui Il y a du business derrière aussi Ouais bien sûr Mais C'est pas ça C'est pas ça Qu'a fait Non non C'est pas ça Qu'a fait éclater C'est vraiment les réseaux sociaux Donc Aujourd'hui Power slap Ça prend de De l'ampleur Et là on était vraiment Sur du freak show Mais du freak show Qui est maintenant Et en prime time Donc Ouais Et ça c'est aux Etats-Unis Parfait C'est aux Etats-Unis Ouais c'est sur Je sais plus quelle chaîne Bah en fait ils ont les moyens À partir du moment où il y a un mec Qui a des moyens Pour mettre en place Un truc comme ça Et Alors les gars Ils ne sont pas Ils ne peuvent pas payer Mais quand même Pour eux c'est pas mal Parce que bon Ça paye un peu ton fentanyl Plus ta drogue En termes Alors Il y a des stars Qui font du power slap Oui Bah ça commence à venir Il y a Will Smith Quoi ? Oui il y a Will Smith Effectivement Ah oui oui oui Will Smith Bah alors lui il était Plus plus Eh Eh Eh Ça y est C'est un Plus plus Référence Bref Moi personnellement Je trouve que slap fight Par rapport à Qui est en Russie Par rapport à power slap Il est plus violent Parce qu'en fait Tu vois les mecs Qui sont stéroïdés à mort Et c'est hardcore Vraiment les gars Ils se prennent des chaos Quasiment à tous les coups Ouais Le mec se prend un chaos Et après on lui dit Il y a un champion russe Un mec Balèze Qui a gagné plusieurs fois Les compétitions Ah oui oui Il y a des bœufs C'est à dire qu'il y a des types Surtout en poids lourd S'il y a des gars Ils ont des mâchoires Mais bon C'est un truc Enfin voilà Tu te prends quand même Une claque monumentale En pleine gueule Tu te prends pas une dans la soirée Tu t'en prends plusieurs Tu peux enchaîner les chaos Et puis quand tu la regardes comme ça Tu te dis Ouah ça va Et en fait Si c'est sur toi T'es par terre Ah oui je pense que ça peut te tuer Moi je fais jamais ça Je meurs direct Je te prends un coup Je te relève jamais C'est déliant Voilà donc Quelques compétitions Attends parce que c'est plus délérant Que la boxe Oui En soi Si parce qu'en fait Tu sais que tu vas te prendre des coups Ouais c'est vrai Non mais la boxe c'est un sport dangereux Et c'est vrai que tu prends beaucoup de coups Tu prends beaucoup de coups visage Le MMA Ouais mais la différence C'est que tu peux quand même L' MMA c'est un peu différent Mais tu peux te faire briser Mais la tête c'est Comme il y a plus de versatilité en fait Tu peux te faire finir De façon différente Que te prendre des coups à la tête Oui enfin Je connais pas un Avec de la MMA Qui s'est pas pris des coups à la tête Qui s'est pas fait péter le nez trois fois Et qui s'est fait Tu vois Ah oui non Ils sont tous Bien sûr C'est sûr C'est comme la boxe irlandaise C'est pareil Donc en soi Sauf que Alors si si C'est quand même beaucoup plus violent Le power slap Parce qu'en fait Il n'y a aucun moyen de défense C'est à dire que c'est vraiment là Et en fait C'est pas un seul K.O. que tu peux te prendre dans la soirée C'est que tu peux t'en prendre 3-4 Donc c'est extrêmement dangereux Mais bon C'est autorisé Alors C'est pas où Il commence à y avoir Un mec qui peut faire un K.O. Il a le droit de continuer la compétition Ah ouais Notamment sur Slap Fight par exemple Là ils peuvent Je suis pas un grand connaisseur non plus Mais ça dépend des moments Mais donc il y a aussi des problèmes juridiques Parce qu'il y a certains états Qui interdisent le truc D'autres qui disent Ouais non c'est interdit Enfin bon Il y a toute une polémique là-dessus Mais vu que Ce sport est en train de prendre de l'ampleur Eh bien On ne sait pas trop où ça va aller En tout cas voilà Vous avez vu un aperçu Si vous voulez regarder du MMA freak Du sabre laser Ou du médiéval MMA Regardez plutôt les trucs de sabre laser Je trouve que c'est plus Voilà C'est ça Vous pouvez aussi regarder du sabre laser C'est bon enfant Leur ton père Il y a peut-être des gens Qui aiment bien se prendre des claques Et qui aiment bien voir des gens Mettre des claques Et aussi du MMA C'était les compétitions d'équipes Internationales d'équipes Je crois qu'ils sont 5 les mecs au départ Oui Et ils doivent se fighter Jusqu'à ce qu'il y ait une équipe Où il n'y a plus personne Et donc des fois En gros c'est le premier Qui se prend Le premier qui se prend en K.O. Ils se retrouvent avec 2 mecs contre 1 Tu n'as pas vu ça toi ? Si si mais en fait Dans un des trucs que j'ai cité Il y a ça Il y a des 4 contre 4 Tu as aussi les trucs en ligne Tu les as vu ceux là ? Où tu as une équipe de 5 Face à 5 mais en ligne Donc c'est les premiers Juste qu'ils se battent Les autres ils attendent derrière Quand il y a un qui se couche C'est le deuxième de l'équipe Et jusqu'à ce Après il y a aussi le phone boost Il y a aussi les combats de phone boost Donc tu mets 2 mecs dans une cabine téléphonique Anglaise tu vois Et en fait les mecs ils doivent se foutre K.O. Ah j'ai pas vu ça Non excuse moi Excuse moi Est-ce que tu peux répéter ce que tu viens de dire ? Il y a le phone boost K.O. Alors j'aimerais bien Je Est-ce que Ça me semble petit une cabine téléphonique Surtout avec 2 mecs qui font du mal à l'intérieur Si si tu peux C'est ce qu'on appelle le phone boost fighting Donc Deux mecs qui courent Mais il y a aussi ça en voiture Qu'est-ce que c'est que ça ? Mais attends il y a l'arbitre qui est devant la porte C'est une cabine téléphonique du coup Mais qu'est-ce que Qu'est-ce qu'il y a ? Je voudrais juste téléphoner monsieur Putain mais ce monde est vraiment débile quoi Ah ouais phone boost fighting C'est des combats de phone boost C'est aussi un classique C'est en Russie bien sûr Alors pas forcément T'en as aussi un autre Ça va être en Russie quand même sur le coup Ouais il y a aussi K.O. K.O. En voiture Donc c'est sur les décapotables Où les gars K.O. Fighting car Et s'ils sortent de la voiture ils perdent c'est ça ? Euh Non non En fait il y a même des trucs de soumission Sur les mecs Mais ils sont décapotables Et en fait ils doivent se soumettre Ah oui là Ah oui là t'en as C'est plus Voilà MMA inside the car C'est celui-là C'est les combats de MMA Donc les mecs sont Donc passagers Ils sont la ceinture de sécurité Ouais ouais ouais La ceinture de sécurité C'est obligatoire c'est comme dans une voiture Donc euh Ah attention il va prendre une amende Parce qu'il s'est élevée Voilà donc ça c'est Une bagarre dans une voiture Avec euh Parce qu'en fait ils doivent détacher la ceinture Ça fait partie du jeu etc Euh Mais t'as la même version Mais version euh Du dis tout brésilien Euh en voiture C'est délirant Ouais c'est délirant Ouais j'ai eu Alors là j'avoue Le fond monde qui s'ouvre A toi alors ton père Voilà j'espère que tu vas pouvoir Profiter de ça Pour pouvoir t'intéresser A tout cet univers incroyable Alors ton père Je suis pas certain Ah Je suis pas certain Non non c'est fascinant Je trouve ça fascinant honnêtement Inquiétant Aussi Voilà Bah merci de nous avoir fait découvrir Ces belles choses Merci On est un peu en slap Mais bon c'est Je ne fais pas avec la main Merci Alors Et bah voilà c'est fini C'est fini C'est magnifique Merci Manox Avec plaisir Pour ce Ce magnifique Dossier Oui Chris Rock c'est ça Chris Rock ouais Alors est-ce qu'on a fini Est-ce qu'on est à la fin De ce podcast Mais non Bah ça dépend Moi C'est ce qu'on a dit On est à la fin De ce podcast On va voir le résultat De l'Olymphan Fiscal de leur ton père Effectivement Oui 60% des gens Veulent un Olymphan Il n'y a pas tant de gens Qui sont intéressés 60% des gens T'es ouf T'es énorme Ils sont prêts Ils viennent de dire Ils sont prêts À mettre 500 euros par mois Pour avoir tes tips C'est énorme J'avais pas précisé le montant Mais bon pourquoi pas C'est énorme C'est énorme Ça représente combien de personnes 6 6 millions 6 Ah ouais Bah ça fait 3000 balles par mois Quand même Ouais c'est vrai S'ils filent 500 balles chacun Est-ce qu'ils le feront Je ne suis pas sûr Ça me semble pas une bonne idée Putain Lord Tu sais quoi On fait un test Non Merde Putain T'as Lord Putain On peut tester quand même Lord Un test Putain C'est vraiment pas joueur Est-ce que tu m'autorises À utiliser une IA Pour reproduire ta face Non Ta voix Non Ah ouais T'es chiote Non L'IA n'y arrivera pas Tu peux juste faire un pilote Pour voir comment ça se passe Ouais Non ça me dit rien C'est pas le genre de truc On te demande pas Est-ce que ça te dise grand chose Ah bah d'accord En plus tu vas kiffer Non Je travaille sur d'autres projets Mais pas ça Non mais il travaille sur d'autres projets Pardon Il y a table le collector C'est quoi tes autres projets On en parlera On en parlera Table le collector nous dit Il y a le mouffle fighting Deux gars en carence De vitamines en mouffle Qui se mettent des tartes C'est pas mal C'est pas ça Je suis prêt à payer pour ça C'est vrai que Je suis sûr que tu vas regarder Du slap fighting ce soir Je suis pas sûr d'avoir le courage Honnêtement Il va se filer des baffes A lui-même dans la glace Il va s'entraîner Non Non Il y a des choses Je suis désespéré Je suis désespéré de l'humanité Si tu veux Mais il y a un moment Où c'est plus possible Et là c'est plus possible Deux mecs en train de se filer des baffes Dans une cabine téléphonique Non non Non je pose Je donne mon joker Ok Ah t'esso J'ai attrapé mal dans cette putain de cave Ah oui il fait trop chaud Il fait trop chaud quoi Ah il fait chaud Mais c'est pas une nouvelle non plus Ah oui donc c'est à fin vraiment Ok Bon bah écoute C'est fou Bien sûr Non il y a même pas un petit was-off Non il y a pas d'was-off ce soir Ok d'accord d'accord On regarde pour la prochaine fois Écoute c'était un plaisir Que tu sois enfin de retour On espère que Tout à fait Tu seras de retour aussi dans deux semaines On t'attend Attention sans toi Qu'est-ce qu'on fait quoi Qu'est-ce qu'on devient Mais il nous faut du was-off Bah vous faites des vrais Des vrais podcasts Sans mauvaises poies Si j'ai bien compris Bah écoute Est-ce que tu as écouté ce qu'on avait fait Du tout J'irai pas jusque là J'ai eu zéro le temps Bon en tout cas la bonne nouvelle C'est qu'on aura le 400 en ligne Très bientôt Je vais m'en occuper là Et tu vas bien remettre Les épisodes dans l'ordre et tout Ouais alors déjà Je vais les mettre dans le désordre Et après une fois que Oh non Tu fais ça propre Bah non je suis obligé Ah si j'ai mis dans l'ordre tout de suite Le 400 ils le verront pas Parce qu'il sera derrière Les épisodes ils ont déjà vu T'es super malin Bah oui Donc voilà Il y a des neurones Alors nous en tout cas On se retrouve dans deux semaines Et nous serons le 18 Lundi 18 Quel bonheur 18 novembre 2024 bien sûr Le prochain président des Etats-Unis Ou présidente sera En théorie Sera normalement En théorie Une guerre civile sera-t-elle en cours aux Etats-Unis ? C'est pas exclu J'ai tendance à le penser Plutôt des procédures judiciaires Dans un premier temps T'as vu qu'à Washington Il barricadait les commerces Oui j'ai vu Ça va être chaud Bon tout cas On se retrouve dans deux semaines En live bien sûr Et à très bientôt Et merci à tous Pour ces fantastic baskets Merci François C'est incroyable Bye bye Ciao bye bye tout le monde Salut les amis La la la la la La la la Capite un cabrome Oh là là là Oh là là là Oh là là là là Et enfin On se retrouve dans un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un redemption Un instant Un感 Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant Un instant