normalement ça enregistre
voilà c'est parti mon pote
t'es peut-être un poil fort j'en sais rien
attends je peux baisser un peu
ton verre est bien en fait
mon verre est plein
je le vide
mon verre est vide je le plein
allez à moi à toi
j'ai fait un progrès d'alcoolique
à toi
je refuse de tomber tout de suite là-dedans
impossible
pas plus haut que le bord
rabille le petit
il va prendre froid
j'en ai plus d'autres
si il y a toutes ces histoires de marée basse
ah oui
mais je suis pas trop
ça me fait un peu triste ces trucs là
ah bah c'est très triste
ça me je sais pas
allez je peux
j'ai comme un souffle derrière
est-ce que tu penses que c'est normal
un souffle
ouais
j'en sais rien
bon écoute si
si les auditeurs entendent un souffle
dites-vous qu'on est
on est en enregistrement dehors
au bord
au bord d'une petite rivière
qu'est-ce qui te
le vent souffle
sur la Bretagne
sur les plaines
le vent souffle sur les plaines
de la Bretagne
c'est l'épisode beau
je fais que des rêves de merde
ah mais
ça change pas tant d'habitude
je veux dire
les mecs vont pas être trop surpris quoi
attends mais
oui c'est bien
ça tape bien dans mon micro là
ouais donc c'est bon
c'est bon
c'est mon micro
c'est bien
bip bip
voilà
c'est bon
on est prêt
générique ou pas générique
alors avant j'ai tapé
proverbe d'alcoolique
et pour remonter un petit peu le niveau
il y a les 35 plus belles citations
sur l'alcool
ok
vas-y
je te cite
Patrick Sébastien
non c'est faux
putain moi je vais chercher pareil
c'est pas génial
la première est nulle
voyez-vous mes enfants
quand le blé est mûr
il faut le couper
quand le vin est tiré
il faut le boire
beau marché
dans le mariage de figaro
nul beau marché
nul
déjà j'aime bien
Tim Morrison
l'alcool est une
col de Samu
col de Fifteen
l'alcool est une manière de réagir à la vie
dans un environnement surpeuplé
non mais s'il vous plaît
est-ce qu'on peut dire déjà
juste comme ça là pour se faire des amis
que l'alcoolisme n'est pas une vraie maladie
et que si vous êtes accro c'est une fiatte
par exemple
non non j'irais pas
moi j'irais pas du tout
tu sais heureusement qu'on fait des épisodes plutôt cul
mais pas plutôt santé globale
où tu donnes ton avis sur des maladies
et tout parce que
la dépression
écoutez au bout d'un moment
vous ouvrez la fenêtre
vous prenez l'air
ça va
donne moi des noms de maladie
et je te dis si je pense qu'elles existent ou pas
ouais non fais moi plutôt un diagnostic
et dis moi ce que les gens doivent faire
s'ils en souffrent
donc la dépression
déjà ça n'existe pas
sort dehors
faire un jogging
d'accord
les entorses
un bon strap
un bon strap et ça va
d'accord
j'ai
du sang
qui me coule du nez
en permanence
que dois-je faire ?
alors moi j'ai un petit problème en ce moment
parce que ça m'arrive tout le temps
moi aussi ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps
c'est pour ça
et j'ai remarqué qu'on
on s'enne beaucoup du nez quand on est petit
après moins
c'est vrai
et genre mon frère
ça l'a terrorisé
je me suis mis à saigner du nez
dans mes sushis
la dernière fois
et il a cru que j'étais mort
et je lui ai dit non mais je saigne du nez tout le temps
ce qui ne l'a pas rassuré
souvent les gens font ça d'ailleurs
c'est marrant parce que je me suis demandé
pourquoi quand on était petit
on saignait autant
moi je saignais beaucoup beaucoup du nez
et plus du tout maintenant
et là je pensais les allergies
j'arrête pas de me moucher
mais quand on y pense
c'est hyper flupant
c'est une zone près de ton cerveau
il y a du sang qui coule
en fait
c'est terrorisé
je trouve ça assez classe
de saigner du nez
ouais
mais en vrai je pense que c'est parce que
quand on est petit
on se frotte le pif tout le temps
et c'est souvent ça un caillot
qui
je préfère saigner du nez
que saigner des oreilles
ou du cul
tu vois
quitte à choisir
ouais mais les hémorroïdes
ça compte de saignement du cul
ou c'est autour du cul ?
si ton hémorroïde saigne
tu saignes du cul je pense
ça c'est la compte
pour moi saigner du cul
c'est saigner d'un truc
qui part de l'intérieur du cul
intestinal
et qui sort du cul
et là
beaucoup chier du sang
là c'est dur
ah ouais non compliqué
bon
tout ça pour dire que
bon et ben
et ben voilà
moi j'ai plus de sujet
non tout ça pour dire que
Coluche quand même
parce que tu parlais de citations
pas beaufs
et c'est vrai qu'il y a eu
des situations poétiques
Dieu a créé l'alcool
pour que les femmes moches
baissent quand même
non je te plaît
je la connais
quel enfer
mais il l'avait sûrement volé
allez
mon oncle Benjamin
manger
est un besoin de l'estomac
boire
est un besoin
de l'âme
et baiser
est un besoin de la bite
pour rajouter Patrick Sébastien
mais sinon
sinon c'est pas mal
bon c'est pas mal
elle est pas mal
besoin de l'âme
ouais
non je te dis
toutes les situations
sur l'alcool
je trouve ça un peu
achille
vous buvez plus vous
c'est ça
vous êtes un parent
responsable
c'est fini
ah bah non
pourquoi
vous puez l'eau minérale
ça va pas la tête
vous buvez plus
je bois plus
plus
non
je sors un peu moins
mais je bois
sinon tu vois
par exemple
j'ai repris
j'avais complètement
arrêté la bière
parce que les pintes
au bar
ça me saoulait
les mauvaises pintes
et en fait
maintenant j'achète
des bonnes bières
de connard
dans un petit
chez un petit mec
qui vend de très bonnes bières
je vous conseille d'ailleurs
si vous êtes parisien
d'aller au
Asie
H A Z Y
dans le 20ème
qui vend plein plein plein
de très bonnes bières
c'est un métalleux
très sympa
et bref
ouais non je bois plus
parce qu'une fois
que t'as fini
ta deuxième journée
après le taf
où t'as couché
les gamins
tu t'ouvres
une petite bière
comme ça
c'est un plaisir
et le whisky
toujours
le whisky
je m'y mets
je me suis mis
des whisky
assez cher
au Japon
t'as dû te régaler
au Japon ouais
mais vous êtes
team on the ice
ou pas on the ice
vous
parce que j'arrive
pas à comprendre
non
alors moi je suis
pas d'eau
pas de glaçons
en tout cas
parce que je trouve
que ça dilue trop
en revanche
mettre une petite
larme d'eau
pour l'ouvrir
un petit peu
de temps en temps
ça change un peu
le goût
ça révèle d'autres
saveurs
pourquoi pas
mais non
moi je suis plutôt
contre les
contre
pour moi en tout cas
j'aime pas les glaçons
bah moi je me suis fait
double banquette
parce que déjà
qu'il était à 6 milliennes
le whisky
la personne me dit
glaçons
j'ai fait de l'erreur
de demander à mon frère
de demander si c'est
ce qu'il nous suggérait
et il ne faut jamais
demander aux japonais
le truc
une fois mon frère
il était avec une meuf
il a demandé
mais je lui avais déjà
raconté les suggestions
qu'est-ce qui irait bien
il y a un gars
qui a appelé un autre gars
ils étaient 5 autour de lui
en train de paniquer
parce que tu veux dire
typiquement
oui d'accord
au Japon
oui voilà
il ne faut pas leur demander
l'imprévu quoi
il ne faut pas
et du coup
là le gars
finit quand même
par me dire que oui
donc il y a un énorme glaçon
dans mon whisky
et alors j'ai compris pourquoi
c'était 500 yens de plus
donc
mais c'était des gros glaçons
cubiques
faits en eau spéciale
pour le whisky
mais en fait le problème
c'est que
moi à la limite
je te dis diluer
avoir un goût un peu différent
pourquoi pas
mais mon whisky
je l'aime bien
à température
plus c'est froid
moins j'ai de goût
en fait
tu vois
plus je le réchauffe un peu
dans ma main
plus je trouve
que je sens les saveurs
moi je pense que c'est
sur le parking d'Auchamp
à la bouteille
voilà
une fois que j'ai mis
les courses
directement
balancées dans le coffre
que les gamins hurlent
et que
je dois leur mettre
du Henri Dess
c'est là où
tu bois un peu en cachette
voilà
une petite rasade
de genre
allez
quart de bouteille
d'un coup
oui mais bien chaud
voilà
parce qu'il est resté
dans la voiture quoi
voilà
et du JB quoi
du
un truc qui
moi c'est comme ça
que je l'apprécie
avec un petit soda
voilà écoute
c'est pas non plus
je pense que
voilà
si tu veux le boire
avec de l'eau
tu peux
mais en revanche
si tu veux le boire froid
il y a des glaçons
en pierre
que tu mets au congélo
et qui refroidissent ton whisky
putain vous êtes un vrai
c'est vraiment l'alcool
le plus hardcore
le whisky
moi c'est pas trop mon truc
non mais c'est
c'est celui qui sent
le plus la cuite
sale quoi
la cuite triste
moi tu me dis whisky
je vois François Cluzet
en train de pleurer
devant un frigo vide
le soir
ouais mais
moi c'était celui
qui puait le plus
la cuite
parce que
ado
les plus jeunes
c'était des cuites
au whisky coca
et ça m'a écœuré
pendant plus de 10 ans
15 ans
j'y ai pas touché
parce que l'odeur même
cette odeur de whisky coca
ça pue la vieille cuite
ça sent
c'est l'enfer
mais
non non
maintenant pas du tout
pas du tout
je trouve que c'est
beaucoup plus
facile à apprécier
que
je sais pas
le bon vin
ou le mauvais vin
enfin tu vois
j'ai l'impression
que ça se fait
quand même plus facilement
est-ce qu'il y a quand même
pas au bout de 2-3 verres
et là
tu me dis oui
tu me dis non
l'envie de
tabasser
toutes les personnes
de ta maison
tu me dis oui
tu me dis non
non non
mais c'est
moi je suis quelqu'un
d'assez sérieux
je bois un petit verre
je fais rarement plus
je suis pas dans l'excès
mais le whisky
ça calme direct
tout seul effectivement
une fois que
t'en as mis un
pour se prendre une cuite
au whisky pur
il faut quand même
être un vrai
moi je peux pas
de toute façon
j'en bois des toutes
petites quantités
même les verres
que je me sers
je préfère me prendre
3 petits verres
de 3 whisky différents
comparer les goûts
et tout
que me prendre
des gourdes
ouais
puis quand c'était
gamine à à peine
2 ans
qui à ton haleine
arrivait à distinguer
quel whisky
et combien d'âge
ça c'est du fumé
celui-là
tu t'es dit
attends mais tu parles toi
encore autre chose
il se trouve
que oui
oui tu as bien
distingué l'âge
c'est vrai
c'est un 20 ans
d'accord
mais enfin
c'est pas une raison
pour quand on se met
à causer
enfin j'estime que déjà
quand on se met à causer
il y a un respect quoi
on dit
si t'as eu papa
si t'as eu
bon ben je cause
voilà
il se trouve que je cause
et il faut pas parler
de whisky direct
c'est
et ça cause ou pas
bien sûr
de plus en plus
ça n'arrête pas
est-ce que je peux te dire
un truc vaguement raciste
sur une photo
que j'ai vue de ton enfant
déjà écoute
si t'as vu des photos
j'ai vu une enfant
sur les deux
manger à côté
de Valderrama
bien sûr
c'est vrai
ou c'est pas vrai
voilà
on est d'accord
que cet enfant
est le fruit
pas incestueux
mais comment on dit
hors mariage déjà
c'est comme on dit
vous êtes
votre enfant
tu veux dire que moi
je suis pas marié
oui
oui ça c'est sûr
un fruit du péché
c'est ça que tu veux dire
exactement
et double péché
double culture
si je peux me permettre
il y a une double culture
bien sûr
on est sur quelque chose
d'assez métissé
voilà
un collectif métissé
collectif métissé
c'est comme ça
que j'appellerais
c'est bien
c'est ça
c'est comme ça
que j'appellerais
tes deux enfants désormais
les collectifs métissés
est-ce que
sur la photo que j'ai vue
je trouve que
il y a
qu'on ne voit pas le métissage
je trouve qu'il y a
un des deux parents
qui a pris le pas sur l'autre
est-ce que j'ai tort ?
non alors
pas vraiment
j'ai envie de te dire
oui et non
pourquoi ?
parce que
ce métissage
est à la fois
caucasien
mais aussi cabile
c'est ça
et les cabiles
sont très très pâles
de peau
donc c'est bien
c'est bien du côté
caucasien
que je pensais
oui c'est bien
ce que je me disais
mais côté cabile
on est aussi très très pâles
tu vois ce que je veux dire
d'accord
donc
je pense qu'on est sur
un bon collectif
très métissé
et puis ça va s'affirmer
je pense avec l'âge aussi
ce que vous voulez dire
c'est que dans la France
d'aujourd'hui
vos enfants
n'auront pas
de soucis
de racisme latin
si on ne le sait pas
on ne le voit pas
écoute
je ne pense pas
d'autant qu'elles ont
les yeux bleus
encore toutes les deux
donc
peut-être que ça se jouera
au niveau des cheveux
quand même
tu vois
une sorte de petit racisme
sous-jacent
sur la bouclette
c'est possible
qu'elles aient deux
trois réflexions
mais à mon avis
pour avoir
si elles mettent leurs photos
sur leur CV
ou qu'elles vont visiter
des apparts
ça ne devrait pas poser
de problème
oui
sans compter que d'ici là
Plutocosti
aura explosé
on espère bien
leur avoir acheté
des apparts
bien sûr
on est en bonne voie
sur le
Bami et Kofi
on a eu quand même
plusieurs centaines d'euros
donc c'est un bon début
les gens t'appellent
les gens veulent de toi
les gens veulent du
écoutez
de toute façon
on enregistre
mais normalement
il y a le vocal cast
que vous aurez eu
juste avant
oui le petit épisode
bonus
urbain au Japon
tu veux faire
un petit générique
quand même ?
ouais
j'aimerais bien
ok
ce que je te propose
tu le chantes tout seul
je le chante tout seul
on le chante à deux
et après
ou alors
on alterne
tu sous-entends
que je ne comprends pas
je ne sais pas
en fait ça a l'air
d'être incroyable
cette connexion
ça se trouve
on peut le tenter
moi j'ai l'impression
qu'on peut le tenter
alors
trois
quatre
plutôt
si je crois
je crois que non
ah bon ?
oui
vas-y dis trois
quatre
alors
trois
quatre
plutôt
costique
non attends
écoute
ce que tu vas faire
c'est que
trois quatre
mais après
tu enlèves ton casque
tu n'écoutes pas
et on chante
d'accord
ok
trois
quatre
plutôt
costique
on est
plutôt
costique
je suis gentil
il est méchant
on est plutôt
costique
alors
écoute
dans mon casque
c'était impeccable
c'est pas du tout
je te jure
dans mon casque
c'était impeccable
je chantais
mais je te jure
Pierrot
on était raccord
dans mon casque
après on verra
et puis en même temps
tu sais je sais pas
peut-être qu'on paye
quand même un mec
pour nous faire le montage
peut-être qu'il pourrait
un peu recaler les
non ?
qu'est-ce qu'il fout ?
le principe
c'est que
non
on est sur une monopiste
voilà
avec notre clean feed
un jour peut-être
on arrivera
à avoir
les deux pistes
de loin
mais on peut aussi se voir
mais la vie est si compliquée
bon alors
alors j'ai un sujet
tiens
c'est magnifique
j'en ai même deux d'ailleurs
mais attends
t'as à peine eu deux mois
pour les préparer
c'est extraordinaire
bah écoute
un par mois
parce que c'est vrai
que j'ai pas mal planché
je me suis assis
à mon petit bureau
avec une feuillure papier
je me suis dit
il va revenir du Japon
de quoi que je vais lui causer
à l'autre con
de quoi
finalement
et je me suis dit
tiens
je vais lui parler
d'un truc
ça va peut-être le faire marrer
peut-être qu'il connait
peut-être qu'il connait pas
et je te connais
à tous les coups
je vais me marrer
mon pote
parce que j'ai déjà
je te jure
je te parle
j'ai déjà la banane
je te jure
tu m'éclates
avec ta gueule
de con là
c'est bon
on me l'a déjà passé
ça il m'a hanté ça
de croiser un fan
un peu bourru
comme ça
d'ailleurs
parenthèse
je vais vous passer
je peux pas
c'est vraiment dommage
ce médium audio
mais
on a une auditrice
qui a partagé
à la salope
elle m'a écrit
elle m'a envoyé
en DM aussi
oh la vache
mais c'est honteux
on dirait
Oussama Amar
Saez
on dirait
Oussama Saez
attends
j'explique
on a une auditrice
que je suis sur Instagram
une connasse
qui a croisé
en fait c'est triste
pour tout le monde
c'est méchant
c'est ça
elle a pris en photo
un mec dans la rue
en surpoids
mal habillé
avec des cheveux longs
et une barbe
elle a mis
spotted
urbain stand-up
dans la ville
où elle réside
donc que je ne citerai pas
et clairement
ce petit bonhomme
déjà
c'est pas bien
de prendre en photo
les inconnus
pas du tout
c'est très mal
ensuite
si c'est pour les shamer
c'est encore pire
et surtout
bon il a l'air en détresse
pour les comparer
à urbain
qui pour l'avoir fréquenté
une petite dizaine d'années
au bureau quand même
ne ressemble
pas du tout à ça
pas du tout
je dois le dire
on va pas se mentir
urbain
il est vilain
c'est pas le beau gars
mais là
c'est une insulte
c'est presque
alors j'ai beaucoup ri
j'ai eu un fou rire
j'ai évidemment fait
une capture d'écran
et je pense
étant donné que la personne
est en double exemplaire
que ça pourrait presque devenir
la nouvelle photo
des deux la boule
à montrer aux auditeurs
si vous nous croisez
dans la rue
c'est légal
mais c'est honteux
c'est vraiment
Oussama Amar
Damien 16
je sais pas
je sais pas ce que c'est
ça va pas
mais merci
dans le genre
encouragement
tu vois
hier j'étais là
je vais à la salle
je vais pas à la salle
j'ai eu la photo
bon j'y suis quand même pas allé
mais j'ai plus eu l'idée
je me suis dit
imagine que ça
c'est des gens qui t'aiment
qui font ça
imagine les gens
qui t'aiment pas
mais c'est quelqu'un de méchant
parce que je lui ai dit
je t'emmerde
pour un millier de raisons
elle m'a dit
j'en suis honoré
donc voilà
c'est des gens
bien sûr
voilà
on se crée une réputation
et après
les gens
jouent avec
écoute
on l'embrasse
malgré tout
cette personne
parce que
qu'est-ce que je suis pour vous
un clown
un obèse
qui se pisse dessus
c'est ça
bon
oui
alors vous dites oui
d'accord
maintenant vous détruisez
j'ai rien à dire
d'accord
très bien
non non mais c'est vrai
c'est vrai que c'est assez
je pense que pour l'ego
ça doit être très compliqué
après chacun
ses comparaisons de merde
pour l'ego
ou pour l'ego
parce que pour les deux
voilà
pour les deux
mais je pensais plutôt
à ton ego quoi
ah ok
moi je suis dans le langage
de la rue
pour moi l'ego
c'est les meufs
c'est les rats
les petits traclis
les petits
donc mon sujet
mais
est-ce que tu sais
pardon je me marre
je me marre
je suis
je suis mort de rien
est-ce que tu sais
ce que c'est
ta gueule
ta gueule de con
est-ce que tu sais
tu me fais marrer
je te jure
est-ce que tu sais
ce que c'est
qu'un pépig
un pépig
est-ce que tu sais
ce que c'est
qu'un pépig
ou un monnaislave
ah oui oui
ça je sais
ce que c'est
un monnaislave
tu connais ce principe donc
c'est genre une meuf bonne sur internet
et il y a des mecs qui sont un peu dans un délire
de soumission qui aiment juste envoyer
de la thune à ces meufs des fois
même pas sexuelles
plus genre juste ils payent pour rien
plus ça l'excite quoi
exactement donc j'ai découvert un petit peu ce milieu là
je sais pas pourquoi je connais
écrivez moi je vais te souiller
je connais parce qu'on l'a proposé à ma meuf
c'est hyper intéressant
c'est moi qui l'ai proposé
il y a quand même beaucoup
t'es le pépic de ta meuf
tu te fais un peu niquer
mais il y a une vraie
grosse communauté alors évidemment
maintenant j'imagine que ça a tellement
pris que sur Twitter et sur les réseaux
il y a beaucoup plus de meufs qui proposent
ce service pour se faire de la thune facile
que de mecs prêts à payer
mais il y a un petit univers de mecs
dont le kiff c'est d'acheter des cadeaux
on n'est pas sur du sugar daddy
où il y a une petite rétribution quand même en échange
où tu sors avec la meuf
où tu as quand même ou même tu la baises
là il y a R
normalement parce qu'il y en a aussi beaucoup
qui utilisent ce prétexte là
pour acheter des photos
avoir des trucs en échange
mais c'est une sorte de only fans
où en fait les mecs font juste des virements
il y a des wishlists Amazon
et donc les meufs sur Instagram
sont incroyables
c'est à dire qu'il y a des meufs
à peine sortis de l'adolescence
qui sont encore en train de faire leurs études
et qui disent
bon les gros soumis de merde
je dois aller au McDo ce soir
où est le chien qui va me le payer
tu vois
et c'est leur
et donc tu as pas mal de meufs
qui partagent leur
comment ça s'appelle
leur compte et leur virement
pour montrer que ça marche
et c'est assez fascinant
alors je pense qu'aujourd'hui
c'est quand même très compliqué
de trouver
j'aimerais bien avoir un mec qui fait ça
et qui accepterait de nous en parler
j'avoue que
si on devait avoir
le premier invité
j'aimerais bien que ce soit
un petit pépig
bah moi je pense
qu'il y en a
qui le font
déjà je pense que c'est des gars
blindés
et qui justement
leur kiff c'est de savoir
que la meuf
ils l'auront jamais
et au final
le petit message
le petit truc
en même temps aussi
c'est vraiment un truc
qui contente tout le monde
la meuf elle a de l'argent
sans montrer son boule
et le gars son délire
c'est juste de payer
t'imagines ces deux mondes
il fallait qu'ils se rencontrent
sans internet
ça se rencontrait jamais
mais c'est clair que là
les meufs
t'imagines
j'ai créé un sketch justement
parce qu'en ce moment
je traîne beaucoup
enfin je vais au fridge
et le fridge c'est la rue Saint-Denis
la rue Saint-Denis
il y a encore des vieilles prostituées
devant le truc
et vraiment
elles me rendent triste
je te jure
tu parles des prostituées
à l'ancienne de la rue Saint-Denis
à l'ancienne vraiment
elle a 70 piges
elle est devant son truc
elle s'appelle le cul
et je suis là
mais comment
je pourrais lui donner
de la thune
sans la vexer
et bien évidemment
sans la baiser
tu vois
c'est dur quand même
d'aller la voir
et lui dire
tiens voilà 100 balles mamie
parce que j'ai pas du tout
enfin voilà
j'aimerais te sauver de ta soirée
et elle me dit
je te suce
et du coup
bah non
mais du coup c'est pas poli
de refuser aussi la piges
donc je me demandais
bref elle me fait mal au coeur quoi
ça me fait comme
quand je vais au Walmart
aux Etats-Unis
et qu'il y a un vieux de 70 ans
qui met ses courses dans mon sac
là quand je vois
une vieille dame
c'est clairement une vieille dame
rue Saint-Denis
je me dis
putain mais raccroche
raccroche les glands
il y a ça aussi
et je me souviens
d'une bonne interview
une belle interview
d'une de ces meufs là
les anciennes
tu vois
qui
qui font ça
sans mac
c'est leur boulot
je l'ai lu aussi
qui était assez passionnant
mais oui
elle disait
elle avait 20 ans de métier
je crois
dans cette interview
et pas
tu vois
sans du tout
dire qu'elles ont un métier facile
mais du coup
sans rabaisser ça
mais peut-être
qu'elle est
beaucoup moins à plaindre
en termes de prostitution
que pas mal de petites jeunes
pas loin à Saint-Denis
si tu traverses le boulevard
tu sais
où c'est le quartier
des Asiates
ou des Renois
qui elles ont l'air
peut-être d'être là
un peu moins volontairement
ou dans des conditions
bien pire que celles
de la Russie-Saint-Denis
qui ont un petit appart
ou une chambre d'hôtel
non non mais ouais
ce qu'elle disait souvent
elles étaient propriétaires du truc
et elles sont 4-5 dans l'immeuble
elles ont leur système à elles
et il n'empêche que
bon
la retraite
ma crotte
on n'en veut pas
et quand on voit quelqu'un
tu vois
tu vois une vieille de 70 ans
avec l'heure triste
en train de fumer une clope
enfin ça rend triste
mais du coup
comment
mais du coup pour dire que
t'imagines que la prostitution
en 15 ans
on est passé de ça
à je vends des photos sur internet
je t'ai fait des virements
à je vends des photos
que de pied sur internet
à je vends
même plus de photos
et j'ai dit avec le virement
il y a quand même
entre le Mac
qui prenait 90% de ta vie
il fallait sucer des vieux mecs
et
je donne de la tune
directement
le problème
par contre
c'est la jeunesse
qui se retrouve là-dedans
tu vois
c'est de totalement
c'est le
comment on dit
on désensibilise
elles n'ont aucune idée
qu'elles font de la prostitution
ces meufs
parce que pour elles
pas de sexe
pas de machin
pas de rien
n'empêche
je sais pas
mais pas que
pas que
pour les
que pour les meufs
qui font ça
pour des
des money slaves
tu vois
le nombre
de meufs
sur OnlyFans
maintenant
il y a
encore un très bon article
qui est sorti cette semaine
je crois là-dessus
sur les dérives
dès le collège
tu vois
sur les mineurs
qui se prostituent
en ligne
et
comment tu peux glisser
de ça
vers des trucs plus
un peu
un peu moins connectés
disons
tu vois
évidemment que
je pense
ça a quand même
d'un côté
amélioré grandement
les conditions
des prostituées
mais
mais ça a peut-être
ramené dans le marché
des canines
qui sont pas
qui devraient pas être là
en tout cas oui
ça a élargi
le nombre
enfin il faudrait
des stats
sur le nombre
de meufs
qui ont une fan
mais pareil
moi je me questionnais
un truc
je me disais
une fille
langue de blague
que j'avais
puisque j'essaie
toujours de tourner
les sujets sérieux
à la délirade
tu me comprends
mais
c'était qu'en fait
dans 10 ans
moi si je dois choisir
une spécialiste
garagiste
coiffeur
avocate
en fait
déjà
un spécialiste
en général
je prends une meuf
et que je trouve
plutôt jolie
parce que je sais
que cette fille
a eu l'opportunité
de se faire énormément
de thunes sur OnlyFans
et qu'elle a préféré
faire des études
d'avocat
donc c'est la meilleure
parce qu'en fait
dans 5 ans
et c'est déjà le cas
maintenant
une fille magnifique
s'est forcément
posé la question
et aussi
si elle est vraiment
magnifique
c'est très bien
que peu importe
les études qu'elle fait
elle peut gagner
15 000 par mois
sur OnlyFans
disons que c'est un peu
une blague
qui est devenue
maintenant récurrente
tu vois
chez nos potes meufs
c'est de dire
je vais vendre mes photos
de pied
exactement
c'est rentrer
dans l'inconscient collectif
que tu peux arrondir
tes fins de mois
comme ça
ce qui n'est pas déjà
je pense
aussi facile que ça
il y a quand même
un taf
tu vois
et qui n'est pas anodin
non plus
du tout
c'est ni anodin
ni et c'est surtout
que maintenant
effectivement
vu que
c'est un peu
comme quand Nabila
parle de la crypto
tu sais que c'est mort
c'est à dire que
quand on est arrivé
à ce point là
c'est que la mode est passée
genre si ta mère le sait
mon frère me disait ça
sur le Japon
je disais putain
maintenant le Japon
tout le monde va y aller
il me dit
bah voilà
c'est la preuve que c'est foutu
il faut trouver un autre pays
une fois que ta mère
ou ta tante
dit
dis donc ça a l'air super là
c'est que ça y est
c'est trop touristique
mais d'ailleurs
vous étiez
nombreux
dans la même semaine
dans notre groupe
d'amis proches
à y être allé
j'ai pas compris d'ailleurs ce
parce que c'est les cerisiers
en fleurs mon pote
ah oui c'est ça
je suis con
bien sûr
que j'ai raté
comme d'habitude
c'est vrai
non mais le principe du Japon
c'est qu'on me dit
attention
si vous venez sur là
il y aura le mont Fuji
on le voit bien
ou peut-être pas
ou et à
les cerisiers en fleurs
si c'est maintenant
ou peut-être pas
et en gros
tout leur jeu
les japonais
c'est d'être là
dans l'instant présent
la futilité de la vie
le papillon
mes couilles
et du coup
c'est la beauté
c'est de choper l'instant
et du coup
trois fois que le mont Fuji
on me dit
ah bah c'était hier
et les cerisiers en fleurs
j'ai pu me les foutre au cul
parce qu'il y a eu une vague de froid
c'était deux jours
après que je parte
donc moi
ma théorie
c'est que tout ça
c'est de la connerie
qu'il n'y a jamais eu
le mont Fuji
ni les cerisiers en fleurs
dans leur pays de con
et que tout le monde peint
en mode
ah bah je l'ai raté
mais la prochaine fois
c'est ça ton complot
c'est mon complot
le mont Fuji n'existe pas
en tout cas on ne le voit jamais
moi je ne l'ai jamais vu
non mais on reste insupportable
c'est vraiment la théorie
de l'avocat quoi
c'est ah
pas bon
c'est pas bon
c'est bon
c'est aujourd'hui
ah c'est plus bon
voilà
c'est vraiment
il faut le choper
oui mais t'es quand même parti
plus de dix jours non ?
oui oui
ben froid
froid froid froid froid
froid
pas de cerisiers en fleurs
dans le cul
de toute façon je m'en branle
de toute façon les arbres
je m'en branle
les arbres
je vais pas chialer
parce que
si c'est raté
les sorisiers
tu en as rien à foutre
c'est des fleurs
de toute façon moi j'y allais
pour les mangas
alors
mais
peut-être
tu sais je suis pas
et tout
mais un ou deux
tu veux y retourner ?
ben si ils vont me payer
le billet
je voudrais bien quand même
les voir
j'espère que c'est à voir
avant de mourir
les sorisiers
c'est un peu triste
ton histoire
ouais
parce que
non moi j'en ai personnellement
rien à branler
c'est dingue
c'est mon
ma non-envie
mon non-désir
mon non-intéressement
à tout ce qui est
visite de base
ça y est ma tolérance
plus je vieillis
plus je m'en branle
le moindre temple
j'en ai plus rien à taper
maintenant j'ai une tolérance zéro
dès que je dois faire un truc
et qu'est-ce qui t'intéresse ?
les mangas
la bouffe
arrête les mangas
les mangas
est-ce que je veux voir
des gabinets
avec des drags
mon mal de drag
mais non mais attends
il n'y a plus rien du tout
quel que soit le pays
t'es pas obligé d'aller voir
la tour Eiffel
l'Empire State
où on s'en branle
j'en ai rien à foutre
vos buildings
vos visites
vos musées
c'est pas forcément des buildings
dans la nature
le Yosemite
je sais pas moi
mais à partir du moment
il y a trop
à Kyoto mon gars
je me suis fait tous les temples
il y a un milliard
moi dès qu'il y a des gens
déjà ça y est éliminatoire
donc voilà
d'accord mais
il est possible d'aller voir
plein de choses
sans
maintenant c'est nature
maintenant c'est soit nature
soit la ville
dans ce cas là
de plus la ville
à savoir
les restos
les concerts
les putes
les shows
voilà
là on voyage
mais
ah ouais
donc les concerts
les shows
un petit match
par exemple
un match
bien sûr
pour ça
tu me dis
tu vas voir
New York
voir les Yankees
tu vas voir
du sumo au Japon
pas de problème
mais tu vas voir
dès que j'ai l'impression
d'être à l'école
qu'il y a un musée
qu'il y a une visite
et surtout
mais je le redis à chaque fois
parce que là
il y a plein de gens
qui disent
il y a la culture
vous faites tous semblant
vous faites 95% semblant
la plupart des touristes
qu'on voit
ils en ont rien à branler
au Louvre
la dernière fois
mais c'était flagrant
comment tout le monde
en avait rien à taper
des tableaux
et que tout le monde
fait semblant
bien sûr que le geek
des musées
je le respecte
voir s'il y en a
on va à 6h du mat au Louvre
tu m'expliques tous les tableaux
et là ça va peut-être
m'intéresser
mais tous les connards
qui font semblant
alors que déjà
ils étaient nuls à l'école
non mais ça
à la rigueur
être nul à l'école
être intéressé à des musées
très bien
moi ce qui me fait chier
maintenant dans les musées
c'est juste que
t'as vraiment
les mecs défilent
ils prennent
le cadre en photo
la notice en photo
et ils partent
mais oui
mais beaucoup
c'est assez ouf
la plupart des gens
sont là pour dire
qu'ils étaient là
c'est ridicule
c'est horrible
et voilà
non mais là
ma tolérance
est devenue vraiment
de zéro
là j'ai fait tous les temples
importants du Japon
j'en ai fait 3 à Kyoto
le seul que j'ai aimé
c'est un où en fait
on se balade
pendant
il y a une randonnée
ça y est je deviens
un vieux de la randonnée
maintenant la nature
oui
la nature oui
mais les sites touristiques
les musées
les monuments
le
ah faut l'avoir vu
t'as pas vu
le pain de sucre
tu vois
je vais aller au Brésil
j'irai pas au pain de sucre
je n'irai pas
je n'ai rien à foutre
rien à branler
je veux pas le voir de près
de loin
je ne veux plus visiter
un monument Clément
je ne veux plus
être avec des touristes
qui je ne comprends pas
pourquoi on le fait
je ne comprends pas
c'est toujours moins bien
que sur la photo
il y a plein de gens
on s'en fout
personne n'a vraiment
l'histoire du truc
si on a un guide
c'est limite encore pire
au temple d'Ancor
ma mère a payé un guide
pendant 8 ans
il m'a parlé de temple
j'ai demandé
c'était il y a 3 ans
j'ai dit à ma mère
prends une feuille de papier
dis-moi ce que tu te rappelles
il a parlé 8 heures
rien du tout
dans le vide
on est à l'école
je ne veux plus
n'impose pas ça à tes gamines
je pense que c'est une manière
de faire
tu vois moi j'ai des très très bons souvenirs
de visites
de pas forcément de musées
mais de plein de choses
mais c'est une manière de faire
de quoi ?
par exemple
je ne sais pas
des châteaux
en Écosse
c'était incroyable
mais c'est ça
mais ils peuvent bien faire des trucs
en plus
ils peuvent rendre des trucs
je suis triste de le dire
mais pour moi
il faut prendre les gens
pour des
c'est trop chiant en fait
par exemple tu vois le truc
je n'arrive pas à me projeter
en fait
non mais je veux dire
c'est con ce que je veux dire
mais ce qu'il faut faire
c'est le puits du fou
il faut être à un endroit
où on est vraiment dans le passé
avec des
tu vois
tu vois ce que je veux dire
oui mais à force de prendre les gens
pour des gogoles
justement tu termines
avec le puits du fou
qui fait des trucs
historiquement complètement flingués
et qui réécrit un peu l'histoire
à sa sauce
mais c'est mieux que trois ruines
de merde
ça dépend
non non ça dépend
après j'entends
certaines choses sont flinguées
certaines choses sont pénibles
une bonne petite brochure
des bons petits schémas
il y a plein de manières
tu vois en Écosse
ils ont des manières très malines
par exemple
ils ont des panneaux translucides
au niveau des ruines
et si tu te places dans le bon angle
ça te redessine le château
comme il était à l'époque
ça c'est génial
merci
et deuxième étape
on a les ouvriers
on a les gars
on les refait
et puis c'est tout quoi
toi tu veux refaire les châteaux toi
mais oui
on les refait
les trucs on les refait
le Parthénon
on le refait
casse pas les couilles
qu'est-ce qu'on en a
qu'est-ce qu'on s'en fout
de trois ruines
on ne peut pas se projeter
ok
on est pas
on est quand même plus malades
ok ça c'est pour les ruines
un musée de peinture
qu'est-ce que tu proposes
mais les musées de peinture
mais j'ai déjà fait moi
les trucs de peinture interactive
à Paris
c'est incroyable
dans l'univers de Van Gogh
mais partout en 3D
mais c'est extraordinaire
tu vois moi
l'atelier des lumières
ça me casse les couilles moi
pas besoin de projeter
des peintures au plafond
pour que les gens
apprécient un tableau
fais les deux
mais c'est l'univers d'un peintre
c'est important
de le
enfin tu vois
si tu peux
ok mais de toute façon
les geeks peinture
c'est des geeks peinture
les gars je vous respecte
il n'y a pas de problème
c'est pas contre vous
que je dis ça
tu peux apprécier des tableaux
sans être un geek peinture
mais la plupart des gens
ils n'ont rien à branler
en fait je pense qu'à chaque fois
le problème c'est plutôt
le fait qu'on ait
déjà évolué vers un truc
où c'est plus important
de montrer que tu l'as vu
que de le voir en vrai
tu m'étonnes
donc ça c'est
enfin tu vois
la joconde aujourd'hui
c'est devenu un enfer
mais pas que
et tu vois
c'est un peu comme
en festival
les mecs qui partent
quand ils ont entendu
le tube du groupe
là ils vont voir un truc
ils courent
ils traversent les salles
en courant en Italie
j'ai vu ça
des groupes entiers
qui traversent tout le musée
en courant
pour aller voir
une statue
ou une peinture
et ensuite se barrer
bon ça c'est un peu con
mais en même temps
il y a d'autres musées
incroyables
tu vois à New York
le musée d'histoire naturelle
avec les dioramas et tout
qui sont assez ouf
on modernise le machin
parce que de toute façon
mais moderniser la peinture
franchement je pense que
tu peux kiffer des tableaux
sans qu'on te les projette
sur les murs
tu vois c'est pas
c'est l'hypocrisie des gens
quand moi je
une fois que j'ai vu un peu le tableau
et des fois je prends des claques
je regarde les gens
qui le regardent
et on est sur un
mensonge total
une espèce d'hypocrisie
des gens n'y connaissent rien
ils ne lisent même pas
les descriptions
ils regardent le truc
vite fait
on se demande
qui est là
tu vois moi
en peinture
j'y connais pas grand chose
et j'apprécie quand même
en fait
moi mon seul problème
avec tout ça
c'est souvent la durée
de l'expo
la durée
la taille du truc
très vite
moi ça me casse les couilles
quand c'est beaucoup trop long
je trouve que t'apprécies moins
et je comprends
qu'au bout d'un moment
les gens commencent
à moins regarder
à speeder
ou aller à l'essentiel
alors qu'en plus
moi j'aime bien passer une heure
tu vois
une heure max
et rester longtemps
sur chaque tableau
mais pas
en plus c'est souvent la fin
les meilleurs trucs
donc du coup
on a bien fait semblant au début
après on a plus d'énergie
et on passe devant les chers d'un courant
il faut prendre ton temps
et les musées tout seul
tu vois
où tu prends ton temps
tu t'assois
tu reviens
c'est assez
tu vois le Louvre
si tu vas une fois
tous les trois ans
et que tu essayes de tout faire
mais tu finis
tu comprends plus rien
de ce qui se passe
la dernière fois ma meuf
elle m'a mis 7 heures de Louvre
dans la gueule
mais quel enfer
mais au bout d'un moment
tu vois les petits bijoux
mésopotamiens
c'est ça
je hurle dans ma tête
je hurle
toutes les fibres de mon corps
sont là
t'as presque 40 ans
t'as fait toute ta vie
pour faire du stand-up
tu finiras vieux comique
parce que t'as refusé cette vie
refuse
pars
tu n'es pas à l'école
tu n'es pas forcé de faire ça
cours urbain
cours
je te jure
tout dans mon corps
on dit
fuis
c'est un vieux bol
d'il y a longtemps
tu t'en bats les steaks
qu'est-ce que t'es en train de faire
ta mère ne t'oblige pas
ton prof ne t'oblige pas
pourquoi tu fais semblant
les mains dans le dos
de regarder un vieux bol
fuis
tu vois ça comme une humiliation
tu lui as payé la place
donc c'était une sorte de pépigue
qui fait
ah oui
j'ai payé la place
pour voir des vieux bol
mésopotamiens
ça me tue
en même temps
il faut choisir ce que tu vas voir
tu ne peux pas être intéressé
partout
tu vois
si tu n'en as rien à foutre
de l'archéologie
de l'égyptologie
ne va pas voir les pharaons
personne n'en a rien à foutre
à part 4 geeks
et accepter le
je suis un débile
je suis allé voir
le musée des parasites
au Japon
là on a rigolé
là t'aurais adoré
faut que je t'envoie les photos
c'est intéressant
je crois qu'il y a
le musée du pénis
en Islande
le musée de la bite
voilà moi
voilà
ou le musée des
mais pareil
ils ne les font pas assez bien
mais le musée du Moyen-Âge
avec tous les instruments de torture
ah
et c'est exactement ce que j'allais dire
en Angleterre
j'avais vu une expo dédiée
c'était un musée
même je crois
le musée de la torture médiévale
voilà
Alcatraz
c'est génial
voilà moi je suis un gogol
je suis un gogol
mais non mais peut-être
que tu es plus intéressé
par l'histoire
entre guillemets moderne
mais je crois que je suis comme tout le monde
et qu'il y a pas mal de gens
qui font semblant d'être intelligents
que les gens vraiment intelligents
soient vraiment intelligents
et aucun souci les gars
on se verra à l'opéra
vous connaissez le truc
vous avez déjà le livre en italien
pas de problème
ok
mais que les gars
qui sont comme moi
ils ne connaissent rien
et à un moment
la Joconde
elle est des gros nichons
et ils font des blagues
ok
voilà
c'est bon
mais je les vois les gens
ils sont normaux en fait
ils font ce style qu'ils s'intéressent
ils pensent que ce qu'ils vont bouffer à midi
et à un moment
il y a la statue
elle a une petite bite
et ça les fait rire
ou il y a un truc qui ressemble à Tom & Jerry
mais là on parle des adolescents
non mais non
c'est pas des adolescents
c'est des gens normaux
les gens normaux
ils s'en battent les couilles des musées
ils s'en battent les couilles
et ils font semblant d'être là
et ça m'énerve
ok
c'est pour les geeks
et les autres
vous ne faites pas semblant
et vous allez au musée de la torture
comme tout le monde
pourquoi on se force ?
on est
je vois des têtes de gens
quand je voyage
je vois que
80% des gens
sont en train
de se dire comme moi
qu'est-ce que je fais là
qu'est-ce qu'on mange à midi
pourquoi je fais ça
et que vu qu'on se ment tous
collectivement
il faut y aller
c'est quand même important
de l'avoir vu
je clame la vérité
pour qu'on arrête tous
que ces trucs se pètent la gueule
et qu'on revienne
à un tourisme normal
on aime les musées
cons
et voilà
mais de toute façon
je sais que je ne suis pas déconvaincu
tout le monde est en train de dire
que je suis un connard
je m'en branle
je le sais
je pense pas
je pense que c'est
comme d'habitude
c'est une vision
un poil exagéré
un poil caricatural
mais
malheureusement
je pense que
t'as raison
sur le fond
mais
on fait semblant Clément
on fait semblant
les gens font semblant
et je veux qu'on fasse semblant
je ne le ferai plus
je hurlerai
quitte à passer pour un débile
et ça ne me plaît pas
tu veux hurler dans les musées ?
oui je hurlais
c'est un vieux bol
partez
allons manger
pour quoi
toi
pour qui fais-tu semblant
l'allemand ?
pour qui fais-tu semblant ?
pour ta femme ?
pour tes enfants ?
tes enfants n'en ont rien à foutre
tu n'en as rien à foutre
pars
va au PAL
va au Futuroscope
arrête de casser les couilles
personne
en fait
pour toi
ce serait intéressant
si dans ce bol
mésopotamien
il y avait des frites
par exemple
exactement
pourquoi pas
mais je te dis
pour moi
vivre à l'ancienne
dans un musée
on ne se projette pas
au Puy du Fou
on se projette
d'accord
ok
alors écoute
ton point est passé
je pense que ça me fait
une bonne transition
vers mon deuxième sujet
si tu le permets
c'est que
moi j'ai
ce point de vue là
toi que tu es avec les musées
moi je l'ai avec le stand-up
ah
bien
alors à de très très rares exceptions
près me concernant
mais je ne regarde
jamais
de stand-up
quasiment pas
à part quelques specials
de temps en temps
je n'en peux plus
de voir n'importe quel abruti
décider
qu'il a le droit
de monter sur scène
et d'imposer aux gens
ces blagues de merde
avec sa diction
qu'il a pompée
sur les 100 personnes
avant lui
ça me sort par les yeux
et alors
j'ai presque tendance
à préférer
un groupe de potes
qui ira faire un escape game
qu'un groupe de potes
qui va se faire une sortie stand-up
même si je les mets
plus ou moins dans le même panier
et là pareil
j'ai bien conscience
de passer pour un connard
comme toi
avec les musées
mais vraiment
je ne sais pas
ce que tu en penses toi
vu que tu es dedans
depuis maintenant
plus de 10 ans
mais on arrive
à une saturation
du truc
qui fait qu'on s'en dégoûte
c'est trop quoi
je l'ai toujours
prédit
cette saturation
elle s'appelle
le comédie
un comédie boom
et après
un comédie crash
combien de clubs
à Paris
combien de soirées
maintenant
dans des caves
il y en a
une nouvelle tous les jours
c'est pas possible
ouais ouais
c'est
on est exactement
dans la phase
et je pense
que ton début
de ras-le-bol
c'est plein de gens
et que
on a médiatisé
plein de gens mauvais
on fait plein
de trucs pourris
parce que c'est maintenant
le stand-up
il faut que ça banque
et qu'ils ne servent pas
la discipline
tout le monde peut être
sur Instagram
et t'as dû liker
deux trois gars
et du coup
on t'en fout
plein ton Insta
du coup je comprends
ce ras-le-bol
il va être
il va me coûter cher
dans deux trois ans
parce qu'il y aura
un vrai crash
là ça fera le prix
il va y avoir
un écrémage direct
en fait il y a un truc
connu qui est arrivé
aux Etats-Unis
dans les années 80
il y avait ça
et puis il y avait
cinq clubs partout
c'était partout à la télé
et puis à un moment
c'est devenu vraiment ringard
là il y a eu
le comédie crash
plein de gens ont arrêté
le stand-up
et c'est la génération
de ceux qui nous ont fait
aimer le stand-up
il y a dix ans
qui a émergé vraiment
dans le John Stewart
Bill Burr
Dockst & Hope
Louis C.K
ils ont tous commencé
au début des années 90
quand ça y est
plus personne va en faire
le comédie c'est l'art
c'est douze personnes
à 22h
dont des touristes
genre vraiment
ils ont vraiment connu
un moment hardcore
du truc
petit à petit
en dix ans
c'est devenu un truc énorme
parce que ces gars
sont devenus extrêmement drôles
là on est retombé
dans un truc
et le crash
va se
va repasser
j'ai pas l'impression
qu'on soit encore au crash
tu vois
non non
mais tu prévois
ton début de ras-le-bol
parce que toi
t'es un petit parisien
dans la tendance
t'es un petit peu en avance
c'est normal
et ben dans trois ans
tout le monde l'a
et je profite là
encore de trois ans
toutes les villes
ça y est maintenant
tout ce que je voulais faire
il y a super longtemps
aller à Bordeaux
il y a trois comédie clubs
tu vois
il n'y a plus que Paris
je pense qu'effectivement
il va y avoir
un gros boom
qui n'est pas fini
et puis un crash énorme
parce que les gens
en auront marre
le boom n'est clairement pas fini
parce que maintenant
tu vois que n'importe quel mec
qui a un petit peu de popularité
ou qui fait un peu rire ses potes
passe au stand-up
et parfois c'est dommage
tu vois
des mecs qui me font rire
sur internet
décident de basculer
vers la scène
et à chaque fois
moi je trouve ça catastrophique
forcé
et à de très rares occasions
le problème
c'est que tu vois
c'est que ces gens
étant déjà populaires
sont en train de filmer
leur premier passage
et comme tu as vu
moi au bout de deux mois
de stand-up
j'étais pas
enfin tu vois
ça met longtemps
le truc c'est que
n'importe qui peut devenir drôle
sur scène
et très drôle
et trouver sa voie
mais ça prend longtemps
le problème c'est que
tout de suite
on médiatise
des gens qui sont mauvais
donc ça ne sert pas
à la discipline
quelque part
moi j'en ai pas vraiment peur
parce qu'effectivement
j'ai pour le coup
mon expérience pour moi
et c'est très rare
que des gens
qui m'aient
par exemple
c'est souvent
qu'il y a des causticos
et je pense que
j'en ai pas beaucoup déçu
alors ils viennent pas me parler
mais la plupart me disent
ah c'est cool
c'est toi
c'est transposé
il y a 5 ans
ça aurait peut-être pas été le cas
donc c'est normal aussi
que tu vois des gens
être mauvais
parce que de fait
même un génie
ne peut pas être bon sur scène
au bout d'un an
c'est impossible en fait
bien sûr
mais en même temps
même des mecs
qui sont plus installés
je trouve qu'il y a une sorte de
et c'est normal
plus il y a de gens
plus le niveau
est nivelé vers le bas
et j'ai l'impression
que maintenant
t'es connu sur Youtube
ça suffit pour faire
une carrière de stand-up
et faire de la merde
tu vois
à toute façon
oui c'est bien
et ça fait rire les gens
c'est peut-être ce qui m'inquiète le plus
c'est que
c'est vraiment parfois
à leur niveau
mais j'ai pas peur pour ça
parce qu'en stand-up
c'est peut-être
pour ça que j'aime cet art
c'est l'art le plus juste
que je connaisse
donc oui il y a des gens
qui vont remplir des salles
mais pas longtemps
et si le spectacle est nul
ça va s'arrêter
et au contraire
les gens très marrants
resteront très marrants
je te dis pas
qu'ils vont vivre
des millions
qu'ils feront des millions
parce qu'il y aura
toujours le côté
savoir remplir une salle
mais tu vois
moi je pourrais être
le premier à être vénère
de me dire
mais putain
ça fait 10 ans
que je fais ça
lui il commence deux secondes
et juste parce qu'il est connu
sur Youtube
il remplit une salle
plus grosse que moi
mais c'est le jeu
c'est normal
il a des abonnés
ils sont prêts à payer
pour le voir
il a eu les couilles
de monter sur scène
moi ça me dérange pas
parce que je sais
que normalement
si je suis pas nul
dans un comédie club
je l'éclate
parce que j'ai 10 ans
de technique
parce que mine de rien
il y a le taf derrière
bah ouais
non mais c'est pour ça
moi je pense que c'est un des trucs
où le taf se voit le plus
et aussi un des trucs
où tu peux le moins tricher
tu peux mettre une vidéo
où t'as été marrant ce jour là
est-ce que t'arrives à être marrant
tous les jours
avec des nouveaux textes souvent
est-ce que t'as une technique sur scène
pour le coup vraiment
je fais confiance
à la discipline stand-up
je trouve que c'est un art très pur
parce que c'est souvent
les meilleurs
et les plus beaux soeurs
qui gagnent
tu te rends compte toi
comme t'en parles
tu vois être un esthète
du stand-up
on est quand même
loin aujourd'hui
de ça
pour la plupart des gens
en fait ce que je me demande
c'est
est-ce que c'est
les meilleurs
entre guillemets
les plus drôles
qui survivront à ce crash
qui prendra
je sais pas quelle forme
tu vois est-ce que c'est quoi
fermeture des clubs
il restera trois scènes
comment ça
oui ils vont survivre
parce qu'ils vont rester
parce que pour le coup
ils étaient pas là
ils vont rester où
ils vont rester à
il faut aussi considérer
que ce qui est considéré
enfin
ce qui est considéré
comme un crash
ou ce qui est considéré
comme oh dis donc
un peu loser
tu vois moi il y a des gens
ils viennent me voir au point virgule
c'est le samedi
il y a 100 personnes
et ils me disent
ah bah vivement que vous perciez
ou vivement que vous faisiez
des plus grandes salles
et tout
et c'est d'un côté c'est gentil
mais en fait je vois
qu'ils me prennent pour un clodo
alors que faire le point virgule
c'est vachement bien
tu vois ce que je veux dire
les semaines ouais
et en fait c'est déjà bien
mais le problème c'est que les gens
mais c'est parce que t'as l'image
de Gad Elmaleh quoi
c'est ça
un comique c'est quelqu'un
qui parle devant 3000 personnes
mais on peut vivre une très bonne vie
moi j'avais fait une interview
à 5 ans
on m'a dit les gars
qu'est-ce que tu voudrais faire
dans 5 ans
je lui ai dit
j'aimerais être assez connu
pour chaque fois que je vais
dans une ville
il y a 100-150 personnes
qui m'attendent
et j'en suis là
et je suis très heureux
alors évidemment que
pour des raisons d'argent
et pour des raisons du fait
que c'est comme un footballeur
il faut banquer en 10 ans
parce que ça peut s'arrêter
et que derrière
j'ai plus que plan B moi
mais tu vois
mais ça c'est hyper intéressant
de voir ça comme un taf
et te dire que
t'as pas besoin de faire
des zéniths
mais avoir un truc stable
de 100-200 personnes
qui viennent dans chaque ville
où tu vas
en fait c'est ça le truc
c'est que voilà
il y a des gens
je sais pas si beaucoup de gens
ont cette image là
du stand-up
et c'est pour ça que je te dis
que tu me dis
qui vont survivre
les gens qui sont ok avec ça
et ils peuvent être ok avec ça
parce que franchement
un stand-up
alors je tiens à dire ici
maintenant publiquement
que parce que Fabrice Eboué
qui a pété un boulard
dans une interview
et qui a dit que le moindre comique
qui avait 10 minutes
s'il était un peu malin
pouvait faire 10 000 euros par mois
il a pété un boulard quand même
non mais je veux dire
en plus pour quelqu'un
qui est dans le métier
parce qu'il parle de monétiser en ligne
ou de scène ?
non de scène
d'arriver à le faire
8 000 euros par mois
il faut quand même se bouger
franchement
c'est pas avec 5 minutes
voilà
c'est vraiment pas le cas
mais ce qu'il veut dire
et qui est vrai
c'est qu'on peut quand même
très bien vivre
et voilà
ce que les gens
qu'on pourrait considérer
comme un peu losers
c'est quand même des gens
qui avec des places
de 100-150 personnes
en travaillant
allez
15 heures par semaine
arrivent à mettre
3 000 euros par mois
donc il y a des gilets jaunes
qui nous foutent
qui nous pendraient les couilles
pour dire des trucs comme ça
donc moi aussi
les gars qui disent
oui on galère un peu
ta race
tu vois
on galère pas
donc si on galérait
on travaillerait
50 heures par semaine
pour 2 000 euros
et j'ai jamais vu
tous les stand-upers
que je connais
qui travaillent 50 heures
par semaine
ils gagnent pas 2 000 euros
ils en gagnent 100 000
parce qu'à ce truc là
quand t'es fort
et que tu travailles beaucoup
c'est le jackpot
ouais
si tu signes
et que tu te fais produire
donc
est-ce que
en ligne
est-ce que tu peux survivre
quand t'es stand-upper
tu vois par exemple
il y a des revenus
en ligne
qui ne peuvent pas exister
en France
par exemple
tous les stand-upers
aux Etats-Unis
ils ont un Patreon
et avec Podcastos
moi c'est ce qu'on voulait lancer
au début
vu qu'on filmait
et que filmer
ça coûte 500 balles l'épisode
dès le début
on a commencé à dire
on a un Tipeee
et en fait
j'ai re-eu un commentaire
et je vais en parler
avec Franjo et Pierre
les gens
ils nous détestent pour ça
parce que vous demandez de l'argent ?
ouais ils le prennent
trop trop mal
c'est pas du tout
dans la culture
ils sont assis sur Youtube
c'est gratuit
filmer ça coûte rien
si tu veux pas filmer
t'as qu'à le faire en audio
on a que des commentaires
très méchants
arrêtez de nous demander
de l'argent
je pensais que c'était
c'était pas dans la culture
et puis il y a quelques années
j'ai découvert
les gamins sur
sur Twitch
quoi
oui mais c'est Youtube
qui sont hyper généreux
avec les créateurs
je trouve ça fou quoi
sur Twitch
ce serait le cas
mais c'est des petites niches
c'est sur Youtube
et en tout cas en podcast
les gens ont été habitués
et puis surtout
tu vois
ils voient Franjo
ils voient Pierre
ils voient moi
le mec
c'est un gros commentaire
que j'ai eu aujourd'hui
c'est un gars qui dit
mais les gars
vous êtes clairement
plus riches que nous
arrêtez de nous demander
de l'argent
c'est tout
on vous donnera pas d'argent
c'est le cas de
la plupart des créateurs
de contenu
c'est pour ça que ça m'étonne
que ça donne comme ça
en tout cas pour un podcast
j'ai bien vu la logique des gens
il y a un commentaire
hyper liké
la meuf elle dit
mais comment ça peut coûter de l'argent
vous bougez pas derrière la caméra
c'est vrai
plus tu cours
plus tu cours devant la caméra
plus ça coûte cher
c'est connu
non mais j'ai trouvé ça idiot
mais je me dis
s'il y a autant de gens
qui likent
voilà
elle comprend pas le principe
oui
payer monteur machin
et tout
ce qui fait que ça coûte
il faut l'expliquer
il faut l'expliquer quoi
et puis vous avez qu'à le faire
qu'en audio
comme nous on le fait
mais regarde nous
ça fait 6 ans
et on est à
entre 7 et 10 000 écoutes
par épisode
et c'est des fidèles
et on vous adore les costicos
mais pour à 3 et pour payer
je me suis dit
on va aller sur YouTube
et ça a mis un peu de temps
mais maintenant
on est à 20 000
25 000 plus
l'audio en plus
donc clairement
j'y peux rien moi
à la base
j'aime les podcasts
j'ai voulu filmer
parce que je pense
que c'est ce qu'il faut faire
pour atteindre le plus de gens
donc
mais bon voilà
donc ça
pour te dire
c'est une source de revenus
je pense qu'on peut
se la foutre au cul
les podcasts rémunérés
en tout cas
parce qu'aux Etats-Unis
c'est genre
c'est leur
première source de revenus
je pense
oui je pensais plus
ah oui oui
d'accord ok
les stand-upers
qui survivent
mais je pensais plutôt
grâce au réseau
grâce aux vidéos
est-ce que tu monétises
sur TikTok
sur Insta
ça il y en a
moi j'ai toujours pas compris
mais du coup ça aussi
c'est idiot
parce que du coup
ça veut dire
ça demande
de faire des sketchs
de la même manière
que tu ferais des vidéos
YouTube
et puis on a bien vu
que tous ces revenus là
ça m'a
même McFly et Cavito
ils ont fait un putain de burn-out
t'es obligé de faire un burn-out
au bout d'un moment
quand t'es monétisé
comme ça
ça peut pas durer tout le temps
tu vois bien les impros
les gens ont compris le filon
et maintenant c'est n'importe quoi
c'est n'importe quoi
ils ne postent que ça
certains
bah ouais ouais
et ça marche
mais jusqu'au moment
tu vois
les commentaires de Red One
je trouve que ça commence à tourner
les gens commencent à dire
ah bah oui
c'est un peu la même
bah oui normal
c'est une impro
c'est normal
et puis c'est des impros
que tu fais
tu chopes un jeune
dans le public
tu fais la même vanne
tu chopes un vieux
c'est normal quoi
t'as des bases aussi d'impro
tu vas pas
et puis plus tu grossis
plus les gens
tu vois Red One
il est devenu énorme
et du coup
on est passé de
ah c'est la nouvelle sensation
d'Instagram
on l'aime bien
je vois bien comment les gens
se retournent
face aux comiques connus
moi tu vois
je trouve les gens méchants
avec Paul Mirabel
maintenant
tu vois
tout simplement
parce qu'il est célèbre
alors que c'est le même gars
qu'avant
mais juste les gens disent
tu connais les gens
quand les gens deviennent célèbres
bon
ok
bah c'était sérieux
c'est hyper intéressant
merci
merci mon vieux
j'aime pas le faire
bon allez
prochain sujet
pour clore
les baloches
alors
pour ou contre
bah ouais
non mais parce que
je me suis rasé les couilles
il y a pas longtemps
et je trouve ça quand même intéressant
et
non mais c'est quand même
vachement mieux non
ne serait-ce que pour toi-même
quand tu te mets la main sur les
c'est quand même ouf
d'avoir des couilles
toi tu
comment tu rases comment
j'ai pris
une crème
épilatoire
vite
avec la petite spatule là
ouais
t'as déjà fait ?
non bah non justement
je suis assez curieux
et une petite spatule
alors c'est une espèce de crème
une crème à boulish
quoi que tu te mets
tu te tartines
d'accord
voilà
ils disent entre 5 et 10
bon t'as pas besoin d'un timer
à un moment ça brûle
donc t'enlèves
le timing
quand vous criez
vous rincez
franchement
ils auraient pu écrire ça
sur la pochette
quand ça commence
quand
beaucoup ils se mettent à fumer
n'hésitez pas
à enlever le truc
et après
ça fait très bizarre
en fait
je pense pas que ça doit être
très bon ce produit
parce que vraiment
après tu racles
et tes poils morts
partent en espèce de
petite touffe mouillée
tu sens que tu t'es
mais c'est fait pour ?
ah oui c'est fait
c'est crème épilatoire
intime
intéressant
il y a même un baume
après
pour te calmer
les couilles
normal
mais en vrai
c'est un bonheur
d'avoir les couilles lisses
c'est incroyable
jamais j'aurais le corps
bon allez
de toute façon
je dis tout
au caustico
c'est mon problème
la première fois
que j'ai voulu faire ça
j'ai vraiment eu
le syndrome du gars
qui se coupe les cheveux
tout seul
et qui s'est dégalisé
jusqu'à ce qu'il soit chauve
tu vois
tu as déjà fait
avec la barbe
un petit peu
avec les cheveux aussi
j'ai fait
donc là je commençais
à faire les couilles
mais en fait
la crème
j'en fous partout
donc ça dérape
donc là je m'enlève
une grosse touffe
et puis au bout de
au bout de quelques minutes
j'étais en mode
acteur porno
titoff quoi
sauf que titoff gros
et du coup
ça va pas du tout
écoute
je sais pas si tu l'as
et la gueule de ma meuf
quand elle m'a vu
sans poil
il n'y a pas eu de sexe
c'est fini quoi
il a fallu attendre
trois semaines
pour que j'ai un peu
de barbe de bite
pour que ça reprenne
c'était immonde mon gars
immonde
d'être tout rasé
voilà
oui mais là
attends j'entends
mais là
du coup maintenant
tu dois avoir un truc
lisse de peau de bébé
avec ta crème
juste pour les couilles
ah oui d'accord
tu parlais de l'ensemble
la première fois
j'ai totalement dérapé
je me suis dit
allez on va
et par contre
ce qui est ouf
il y a quand même un truc
qui est ouf moi
mais j'en ai déjà parlé
mais je trouve que
les poils de dessous de bras
et les poils de bite
sont hyper intelligents
parce que je les avais
jamais rasés de ma vie
ils ont repoussé
tu sais que je suis assez surpris
parce que je pensais vraiment
que c'était une vanne
et que c'était pas vraiment un sujet
je pensais que t'allais
je pensais vraiment
que t'allais partir
sur un vrai sujet
en fait non
mais vas-y vas-y continue
ils sont vachement intelligents
mais c'est un vrai sujet
tu te dis
je suis sûr
mais tout est vrai
je me suis vraiment
j'ai vraiment juste
je sais je sais
mais je pensais que vraiment
c'était une vanne
et que t'allais passer
à un autre sujet
mais vas-y vas-y continue
ben je les avais jamais rasés
de ma life
tu vois
ouais
et ils ont repoussé
hyper vite
parce qu'ils ont compris
qu'il fallait
et ils restent à cette
tu vois ce que je veux dire
c'est pas des cheveux
les poils
ça devient pas intolérable
ils comprennent
quand est-ce qu'il faut s'arrêter
comme les poils de dessous de bras
si c'était comme des cheveux
et de la barbe
ça s'arrêterait jamais
et au bout d'un moment
t'aurais une frange
t'aurais une tresse
de dessous de bras
et comment ça se fait
qu'ils sont intelligents
c'est parce qu'ils sont
ça ralentit un peu
mais je pense que
si tu rases jamais
ça pousse
mais tu t'es jamais
coupé les dessous de bras
tu t'es jamais taillé
moi si
bien sûr que si
ah bah si si
oui mais je veux dire
si tu coupes jamais
ça s'arrête
tu vois ça s'arrête
ouais
ouais j'imagine
non mais j'imagine
que ça tombe pas
jusqu'au nombril
mais je pense que ça
alors que moi
j'ai des poils
dans le bas du dos
qui clairement
sont des cheveux
ils repoussent
à une vitesse incroyable
et ils peuvent aller
jusqu'à 12-13 cm
c'est ridicule
plus tu
ça doit être joli
ça quand ça tombe
en franche
sur un driblou
oh là là
et c'est des cheveux
ils sont soyeux
comme des cheveux
et tout
tu mets de la crème alors
ou tu les rases
je les rase
j'ai rase
quand j'ai le
tu vois le
la tondeuse à barbe
mais sans sabot
ouais bien sûr
et bah ça
je mets un coup
et ça tombe
mais ça repousse
extrêmement vite
et c'est hyper
mais je vois
je vois
mais en vrai
tu t'es jamais
taillé
les poils de la bite
ça va pas
à un niveau intolérable
ça pousse pas
si ça poussait comme des cheveux
à un moment
tu les aurais
au genou
je sais pas
non mais j'ai des souvenirs
de porno
de vieux porno
mais ça va pas au genou
des années 70
il y a quand même
des sacrés
buissons quoi
mais si ça poussait comme la barbe
la barbe
si tu fais un an
ça descend
certes ça pousse pas pareil
on est d'accord
ça s'arrête
ils s'arrêtent
ils sont intelligents
il y a une limite
ils disent
là on stop
tu as une belle
l'intelligence du poil plus bien
c'est un beau sujet
mais parce que
je les avais jamais
coupés
ou rasés
de ma vie
mes poils de bite
une fois je le fais
et là en un mois
ils sont revenus
au niveau d'avant
et ils bougent plus
ils sont quand même intelligents
oui mais alors
je pense que c'est parce que
t'es peut-être moins
ça doit être
un niveau de testostérone
mais si tu l'avais jamais fait
de ta vie
c'est assez ouf
moi je l'ai quand même fait
très très souvent
l'intégral ?
non bah
de l'entretien quoi
ah oui oui
l'entretien
mais si tu ne t'entretenais pas
ce que je veux dire
c'est qu'il y a une limite
ça ne pousse pas indéfiniment
ok
j'espère qu'on a un spécialiste
poil plus bien
qui pourra nous répondre
ou un coiffeur
ça pousse assez
jusqu'à ce que ça fasse
un nid d'oiseau
et c'est dégueu
et t'as envie de tailler
ça je le comprends
mais ça ne pousse pas
au point où
tu vois
c'est pas Tom Hanks
dans Forrest Gump
tu vois
à un moment
le poil de bite
il arrête
alors que la barbe
elle n'arrête jamais
elle est trop con
c'est bien
même le cheveu
il devrait s'arrêter
non
je ne pense pas
il doit y avoir
une raison
biologique
que ça vaut de l'argent
comme les
je ne sais plus
quel pays
là où elles vendent
leurs cheveux
comment ça
quel pays
qui vendent
ses cheveux
il y a des pays
où les meufs
elles vendent
leurs cheveux
ah ouais
je sais que tu peux le faire
en France aussi
ou des dons d'ailleurs
mais ils font des perruques
comme ça pour les meufs
qui les ont perdues
pendant des traitements
ah putain
j'ai proposé les dons
ils m'ont dit non
mais j'ai donné
que des poils de bite
tu sais que j'ai failli
le faire
les perruques
en poils de bite
franchement c'est moins beau
franchement ouais
j'ai failli le faire
un don de cheveux
j'ai zappé le jour
sur un coup de tête
où je suis allé
je suis allé tout enlever
mais
qu'est-ce qu'on peut donner
on peut donner du sang
on peut donner des
qu'est-ce qu'on peut donner
pour faire du bien au jour
tout a priori
l'argent
du sang
le sperme tu peux
les organes tu peux
mais bon
le sperme tu peux aller en gratos
dire qui veut du sperme
je sais pas en gratos
je sais pas comment ça se passe
en France
mais oui oui
aux Etats-Unis
tu peux être payé pour ça même
en vrai je devrais en donner
parce que je risque
de pas avoir d'enfant
alors que je pense
que j'ai des gènes ça va
ouais mais je sais pas si en France
c'est la même
mais j'imagine que
ouais ouais si
tu peux faire des dons
don d'organe
bon faut soit crever
soit dans un cadre
très précis
avec quelqu'un
où t'es compatible
je devrais le faire ça aussi
comment ça
tu veux donner quoi
bah tu sais genre
je meurs
et
t'as pas ça dans ton portefeuille
moi j'avais ça
je sais plus si je l'ai encore
mais la petite carte
t'es un gars du don d'organe
non bah c'est dans mon téléphone
d'ailleurs c'est écrit dans mon téléphone
c'est beau ça
en plus
don d'organe
c'est l'ultime
je crois que les religieux
ils veulent pas faire ça
parce qu'alors que nous
ça serait l'ultime
parce que moi je fais toujours
le gars athée
les religions et tout
je suis un gars
j'ai tout compris
pas vous
il faudrait que j'aille
au bout de ma logique
quoi si je vais au bout de ma logique
j'accepte
que je suis athée
à 100 000
et que quand je meurs
on donne mon foi
à un petit con
qui s'est porté en scooter
quoi
ouais ouais mais tu peux aussi
avoir des limites
enfin tu vois moi j'ai une cousine
elle est
elle a dit oui
ok
mais on touche pas à mes yeux
tu vois c'est chacun son petit truc
c'est pas non plus
t'as pas besoin d'être
un catho intégriste
pour
pas à mes yeux
pour le cercueil peut-être
non non même pas
elle veut pas qu'on y touche
mais par contre les organes
elles s'en foutent
tu vois chacun son petit équilibre
à trouver
après peut-être qu'elle a demandé
ses organes
de son vivant
ah non non vivant
pas les yeux
mais ça fait mal
non et puis j'y tiens
je m'en sers
non mais c'est marrant
parce que si c'est pas religieux
ou pour le cercueil
du coup t'es mort
c'est une plan pour toi
oui oui c'est pour toi
et c'est une sorte de petite superstition
j'imagine un truc comme ça
dernier tout petit truc
ouais il me reste
il me reste 20 minutes
ah bah ça va
non mais tout petit
moi je me suis rendu compte
que
je suis ok avec certaines superstitions
c'est con parce qu'il y en a 10 000
et que je peux t'en inventer une
mais
toi t'en as ?
je sais pas si j'en ai
mais en fait
là où je suis pas d'accord
c'est les stats
je suis pas d'accord que
ok tu pètes un miroir
c'est grave
mais je trouve ça abusé
7 ans de malheur
pour un miroir
en fait j'y croirais mieux
si les gars
c'est trop tu penses ?
ouais bah ouais
un miroir
vas-y 3 semaines de malheur
pourquoi 7 ans ?
et c'est des malades les gars
parce que tu fais vraiment pas gaffe
de péter un miroir
c'est pas juste je trouve
je trouve que
s'ils devraient refaire un peu
les tablettes
t'imagines un chien
qui casse un miroir
en année de chien
il est foutu ?
42 ans
42 ans de malheur
c'est quoi c'est 7 ?
7 fois 7
c'est 7 fois 7
non bah c'est foutu
bah là le pauvre clébard
bah c'est niqué
et c'est surtout pas juste
tu vois
et puis pourquoi
il y a que les
pourquoi il y a que
les miroirs
quand il y a une équivalence ?
pourquoi on dit pas
chat noir
égal ça ?
bah en fait
je sais pas qui a quantifié
pour le miroir
mais peut-être que
passer sous une échelle
c'est 3 semaines
ouais on sait pas
faudrait faire des tests
mais c'est compliqué
une fois que t'as pété un miroir
comment tu vois ?
c'était 3 semaines
ça fait penser à
ma grand-mère avait un
enfin la légende
dans ma famille
c'est que ma grand-mère
avait un proverbe
quand nous échiez
en mode
ah vous y connaissez rien
elle disait
tu passeras 3 semaines
sous un camion
ce qui veut rien dire
qui est pas
qui est pas une vraie
c'est violent quand même
voilà
qui est pas un vrai proverbe
mon grand-frère est sûr
que c'est ce qu'elle a dit
ma grand-mère
je l'ai questionné
elle dit
c'est pas vraiment un proverbe
je pense pas avoir dit ça
mais du coup
c'est devenu un proverbe
elle l'aurait dit une fois
genre
ouais bah 3 semaines
sous un camion
du coup maintenant
mon nouveau truc
t'as dit 3 semaines
chaque fois je lui ai
et c'est vrai que 3 semaines
sous un camion
ça a pas l'air cool
tu vois
non ça fait pas très envie
mais ça dépend
s'il roule ou pas
déjà
ouais
et puis ouais
et puis si
puis si
puis si on vient de nourrir
ouais
et puis si t'es sous la roue
parce que si tu tiens pas 3 semaines
si ta grand-mère
t'amène son petit papillon
de charcuterie là
et je parle d'un plateau
c'est un plat
pour ceux qui n'ont pas la ref
si elle t'apporte ça
sous ton petit camion
écoute
bon
tu l'auras ton papillon
de charcuterie
donc ouais
est-ce que t'as des
pardon
t'as des
des superstitions comme ça
toi ou des conneries
j'en avais
quand j'ai appris
qu'elles étaient chrétiennes
ça m'a pété les couilles
genre mon père
il mettait le pain à l'endroit
toujours
chez moi toujours
bah voilà du coup
mais c'est pas chrétien
si je crois que c'est chrétien
si si
enfin
il y a tout
toute façon en France
t'as quand même
pas mal de choses
qui ont de ses origines là-dedans
mais le pain
le pain à l'envers
c'est
tu sais pourquoi
tu connais l'origine du truc
c'est
ah je sais plus
vas-y c'est quoi
en gros
le boulanger
laissait toujours
une miche retournée
gratuite
qui filait au bourreau
tu vois
c'était la miche
qui était posée à l'envers
donc ça porte un peu malheur
d'avoir le pain retourné
chez toi
mais moi
bon je n'ai plus grand chose
à foutre du bourreau
et du malheur
mais je ne supporte pas
de voir une baguette
à l'envers
je la retourne systématiquement
moi aussi
avant
et maintenant
je suis là
t'inique toi avec ton truc
mais si c'est le bourreau
ça va
mais du coup
je trouve pas ça à valeur
parce qu'il faut aller bien le nourrir
le bourreau
d'ailleurs pourquoi
il aurait pas comme les autres
bah je sais pas
écoute
c'est comme ça
mais alors après
mais c'est difficile pour eux
je le fais comme une
comme une habitude
plutôt
tu vois
j'ai vu ma grand-mère le faire
ma mère le faire
hop je le fais
bah c'est pareil
mon père le faisait
ça me saoulait
et si tu renverses le sel
tu t'en mets une pincée derrière toi
bah
peut-être
enfin ça m'arrive très rarement
de renverser du sel
mais
mais ouais
peut-être que je le fais
potentiellement je le fais
pour entre guillemets
m'amuser
mais je le fais peut-être
et quand tu te rases les couilles
tu fais un vœu
ça dépend si c'est de la crème
oui
ouais d'accord
ouais
non par exemple
là il y a pas longtemps
bah au Japon
j'ai
tout le monde envoie une petite pièce
dans une coupelle
et
je fais le vœu avant dans ma tête
on est d'accord
que si on fait le vœu
faut pas le dire le vœu
exactement
bon alors je l'ai pas dit
mais n'empêche que
petit coup de
parce que personne n'y arrivait
et ma famille
et ma belle famille
il faut
ouais
toi t'aimes la pétanque
bon ils parlent pas comme ça
c'est des américains
et je le tente
je dis mais bien sûr
que je vais le mettre
je fais un vœu
je fais un vœu cool en plus
pas pour moi
sympa le vœu
tu vois
sympa
et bah je la balance
ça va derrière
rebondit
et ça revient dans la coupelle
et maintenant
je crois que mon vœu
va être exaucé
voilà j'en suis
tu pourras nous tenir au courant
s'il se réalise
tout à fait
très bien
et un petit peu d'aigre derrière
d'avoir fait le gars généreux
mais c'est peut-être
parce que j'ai fait le gars généreux
que le vœu
exactement
tu peux pas savoir
mais j'aurais peut-être
dû demander une bagnole
à suivre
t'aurais dû demander à suivre
à suivre avec 10 gens
c'est là où j'ai fait le con
alors
t'en as d'autres
t'en as d'autres ou pas
juste t'en as une
non moi j'ai tous mes trucs moi
j'ai tout dit
moi je
quand je joue à Street Fighter
c'est une tradition
qu'on a fait
avec les potos
de Urban Fighters
quand il y avait un perfect
on tapait deux fois
et maintenant
je n'arrive pas à pas le faire
oui mais c'est vraiment
tradition moderne
c'est ça
mais qui est rentré
et qu'il y a un joueur
qui est devenu pro
et depuis
j'ai juste une hâte
c'est de le voir
sur un gros tournoi
pendant un stream
faire un perfect
et taper deux fois
et relancer ce truc
mais en fait
j'ai du mal à ne pas le faire
mais moi c'est un truc
très con
enfin très con non
c'est que
pareil ma grand-mère le faisait
ça me faisait rire
donc je le fais
comment t'as expliqué ça
dès que je vois
un cheval blanc
ah oui
il faut que je l'encule
c'est pareil ma grand-mère
ça c'est un truc
mais c'est chrétien ça
mais c'est chrétien
oui oui
dès que je vois un cheval blanc
dans un champ
je passe à côté
il y a une sorte de truc
alors
c'est comme si tu
collais un timbre
et que tu le tamponnes
tu lèches ton pouce
tu vois
tu le colles
dans ta paume opposée
et tu tamponnes
avec le poing
ah d'accord
tu vois une sorte de truc
rapide
tu lèches le pouce
tu colles
tu tamponnes
franchement je trouve ça
presque moins bizarre
que l'enculer
plus bizarre
non parce qu'un bon petit cul
de jument
c'est quand même pas
ah bah s'il fallait baiser
un animal
non mais tu vois par exemple
ce truc là
ça me fait rire de le faire
c'est un petit hommage
à ma grand-mère
je le fais de manière rigole
tu peux enculer un cheval
pour tes aïeux
celle-là
elle est pour toi
ma vie
franchement
j'aimerais pas enculer un cheval
parce qu'ils sont hyper bien montés
les chevaux
donc ils doivent vraiment
se faire chier quoi
ah oui
je vois ce que tu veux dire
c'est-à-dire que
si la jument
elle te compare au mec d'avant
bah bien sûr
elle est allant d'avant
t'as l'impression
c'est ouf
que toi
premier truc auquel tu penses
en te tapant une jument
c'est
qu'est-ce qu'elle va penser de moi
parce que
elle te regarde
c'est un peu
elle se retourne
en mode
gros
c'est bon
tu te manes
fais moi au moins
un culi de jument
je sais pas que ça va foutre
non mais c'est qu'on s'emmerde
un petit peu là quoi
sans vouloir vous presser
bon il va prendre un coup de sabot
avec cette tête
il m'a même bien gonfé
regarde moi ça
il a tout rasé dis donc
oh le chantier
bon bah c'est une fin d'épisode
bah super
je pense qu'on est pas mal
on a commencé fort
on a terminé fort
avec du sérieux au milieu
je sais pas ce qu'ils vont
franchement tout est parfait
bah franchement
je sais pas pourquoi on s'arrête
ou si c'est parce qu'on s'arrête
qu'on est extrêmement bon
c'est très fort
voilà on est très très fort
donc ce qu'on va faire
c'est peut-être publier les deux
à la suite
dans la foulée quoi
bah ouais
pour leur faire plaisir
parce que c'est un petit bonus
le truc au Japon
faut pas vous attendre non plus
voilà
si le son est meilleur
vous nous le dites
c'est qu'on continuera comme ça
ouais c'est pas mal
en tout cas je trouve que
je pense qu'on a sur un générique
un générique calé
donc c'est plutôt bien
qu'est-ce que je voulais dire
j'avais noté des trucs
mais alors je les retrouverai jamais
remercier les gars de Ubyme
bah déjà
déjà merci à tous ceux
qui ont donné
et toutes celles qui ont donné
voilà
alors nous on se filme pas
donc
c'est pas la peine
de nous insulter
mais
non mais nous
on a quand même besoin
de payer Uber
nous les frais
les frais
alors voilà
si deux choses
nous les frais principalement
donc pour expliquer un peu aux gens
c'est
toi qui paye le
hosting du
le hosting du
comment ça s'appelle
le Lipsyn
ouais
payer l'espace
finalement
d'ailleurs
si ça marche
Clean Feed
faut que je me désabonne
de Zoom
bah oui
l'abonnement Zoom
sur lequel on enregistrait
et
et payer Uber
le magnifique
qui
qui nous fait
le mixage
et le montage
voilà
donc nous c'est principalement ça
et l'argent a également
servi
à m'acheter
un micro
et une mixette
à l'époque
donc voilà
merci à tous
pour les dons
et puis sinon
c'est vrai que ça sert
à acheter
des crèmes
dépilatoires
ah bah il y a tout un
voilà
tout ce qui est un peu
histoire de
de bien présenter quoi
d'être
d'être beau pour vous
ouais les bouquins aussi quoi
les bons bouquins
un peu de whisky
des jouets pour les gamines
enfin voilà
ça je vous raconte
et puis des voyages au Japon
pour
ah ça j'avoue que ça a fait
un petit trou dans le budget
ouais
bah voilà
si vous voulez
si vous voulez aider
Urbain à aller
insulter les gens
dans les musées
dans le monde entier
vous pouvez
it's just a little ball
it's just a ball
from ancient times
get the fuck out of here
go eat
voilà
non bah écoutez
merci
et merci d'être
toujours présent
toujours debout
et puis voilà
petit point sur Renaud
le mois prochain quand même
ça va plus
ça va pas
ok
prochain épisode
on parle de Renaud
je l'ai vu sur scène
avec Vianney
ça va pas du tout
terrible
c'est
pas du tout
et je ne comprends
on peut le faire maintenant
je ne comprends pas ce qu'il a
moi je pense
il a la gueule du gars
qui a eu un AVC
et qui est
non mais il y a eu quelque chose
parce que
parce que là il est plus jamais normal
c'est pas une histoire d'alcoolisme
ça
il a toujours l'air gâteux
horrible
mais en fait il a fait
20 comebacks
et à chaque fois c'était
j'ai arrêté de boire
mais là il y a eu une dépression
mais là j'ai arrêté la dépression
mais machin
je pense qu'il y a eu un problème
de santé
parce que là c'est
je l'ai vu sans dormir
sur scène
en vidéo
en chantant
avant il y avait la voix
mais là vraiment
il a toujours la tête
du gâteux quoi
il a la tête du mec perdu
qui a effectivement
qui a eu un pépin
un gros pépin de santé
tu vois
et pas juste
je suis un ancien alcoolo
ou je suis bourré sur scène
quand je pense
il est jeune
il est super jeune
il a aucune raison
quand je pense
qu'en 2002
je l'ai vu
et je dis plus jamais ça
c'est un désastre sur scène
je pensais jamais
que
2002 c'était l'époque
de son premier comeback
ouais
mais déjà on se disait
putain il chante plus
c'est terrible
mais là que les gens y aillent
j'arrive plus à comprendre
en fait c'est vrai
il a perdu la voix
très très tôt
mais là les gens
y vont pour
mais c'est pareil en fait
les gens
les gens y vont
pour lui dire au revoir
pour lui dire qu'il l'aime
malgré tout
est-ce que lui rendre service
c'est continuer d'y aller
ne plus y aller
la question se pose en fait
quand tu l'aimes
est-ce que y aller
c'est l'aider
parce que
est-ce que c'est pas plus triste
qu'ils se disent
bon bah les salles sont vides
on arrête
en fait la question
qu'il faut se poser
c'est déjà
est-ce qu'il est là
de son plein gré
est-ce que tu vois
c'est pas des mecs
tu l'utilises comme
Amy Winehouse
qui est arrivé torché sur scène
et qui voulait pas être là
plus j'ai l'impression
qu'il a envie d'être
sur scène
tu vois que s'il a pas ça
il crève
sinon il aurait pas fait
20 come back
mais là
j'espère
il a une femme je crois
il a une nouvelle femme
et tout
faut lui dire
le gars
c'est pas l'argent en tout cas
franchement il est blindax
Renaud
franchement
mais non mais c'est au pli
mon gars rien que sa collection
de BD qu'il avait vendu
aux enchères
c'était des
c'était énormément de thunes
le gars il collectionne
tu sais la BD c'est l'immédiat
c'est plus que
c'est l'art contemporain maintenant
peut-être qu'il dépense aussi
énormément
tu vois des mecs pétés
plein aux as
qui se retrouvent sans thunes
ça existe
mais Renaud
en sasem tous les jours
tu sais ce qui touche
moi c'est ça
moi je pense à la sasem
non mais tu sais ce qui touche
rien que le gars de la danse des canards
sur un truc qui survit
Renaud il a 20 chansons qui tournent
ouais ouais
encore pas tant que ça
à la radio
je pense pas que ce soit
une histoire d'argent
il n'y a pas tant que ça
on a souvent Mistral Gagnance
souvent Morgane de toi
le petit chat
ne serait-ce que Manhattan Kaboul
même s'il partage avec Axel Red
Manhattan Kaboul
ouais
mais en vrai à la radio
il n'y en a pas tant que ça qui passe
en fait moi c'est plutôt
c'est plutôt
est-ce que
est-ce qu'il a conscience un peu
d'où il en est
et de ce qu'il fait
tu vois avec Vianney
j'ai vu quelques
petites lueurs
de conscience dans l'oeil
mais c'est rapide
en vrai ça me rend vraiment trop triste
parce que pour le coup
c'est comme s'il était déjà mort
quand il parle
c'est plus lui quoi
je le vois plus
je n'arrive même pas
à voir le Renaud
que j'ai aimé
il n'y a plus rien
ni dans ce qu'il dit
ni dans comment il le dit
même dans ce qu'il compose
tu te souviens de sa chanson
sur le Covid quoi
ouais c'est vraiment
c'était il y a 5 ans
il était déjà
c'était déjà fini quoi
je suis vraiment
et pourtant s'il meurt
je serais bizarrement dévasté
j'aurais envie de faire des hommages
et de chanter ses chansons
et tout
vraiment c'est mon
c'était mon chanteur préféré
il y a
je connais peut-être
50 chansons de lui
par coeur quoi
ça me détruit en fait
ce truc
en fait je me détache totalement
mais même limite
tu vois
j'aime pas le dire publiquement
ça
parce que j'aimerais pas
que quelqu'un
tu vois en plus
c'est accompagné quand même
d'énormément de
énormément de moqueries
c'est normal quoi
le mec se prête
en vrai
tu me connais
derrière
le
il y a un grand sensible
bien sûr
derrière le francot de port
je sais
et j'ai du mal avec Renaud
parce que vraiment
je l'aime énormément
dans ma 14 ans
j'aurais pu me faire
un tatouage de lui quoi
vraiment
il m'a façonné
dans l'humour
dans les blagues
dans certaines façons de penser
les
enfin c'est vraiment quelqu'un
plus maintenant d'ailleurs
ça fait chier
j'aime bien que les artistes
ils durent là
mais c'est vrai que ça fait 20 ans
que ça n'a aucun sens
ce qu'il fait pour moi
mais ouais
ça me rend triste
à 10 millions de niveaux
et derrière
je pense que ça rend triste
tout le monde
tu vois
c'est pour ça que
il tremble
le regard est vide
il est agar
la bouche elle est ouverte
ouais c'est ça
tu dois pas être sur scène
en fait
quand t'es dans cet état là
tu vois
c'est la tête du vieux
ça fait un peu penser
je pensais que Bruce Willis
était bizarre
comme ça
et puis un jour
on nous a dit
bah en fait
il est dément
et je dis bah voilà
au moins ça colle
là juste
dites nous
bah le gars a une maladie
et c'est fini
au revoir quoi
ou au moins
on sait à quoi s'attendre
quand on va le voir
parce que là
après il est peut-être malade
et il veut pas en parler
ça se tient aussi
mais
vraiment
aller voir
déjà c'est dur
couper le son
mais aller voir Vianney
et lui sur scène
il est debout
à côté de Vianney
les jambes tremblent
le regard
et enfin
c'est flippant
tu te dis un mec
enfin tu vois
il a l'âge de ma mère quoi
et je me dis mais putain
c'est
à 70 piges
d'être comme ça
c'est
je sais pas
je pense qu'il y a
j'imagine un problème de santé
et qu'ils veulent pas en parler
j'espère que c'est ça
parce que justement
je viens de voir
Seinfeld à 70 ans
bon lui
il est quasi milliardaire
et il doit se faire changer
son sang
par du sang
du sang de bébé
tous les mois
mais
putain mais c'est incroyable
t'imagines
tu les poses côte à côte
Seinfeld
avec presque
encore
les cheveux noirs
et
enfin tu vois
c'est incroyable
comme il est fringant quoi
et même
Ringo
enfin il y en a plein quoi
mais même
les 70 ans
c'est pas vrai
d'ailleurs
l'idole de Renaud
c'est Hugo Fray
à 95 ans
il parle normalement
Hugo Fray
il est encore un peu beau gosse
à 95
j'avais vu une interview de lui
il y a deux
moi ça ça me tue
les vieux de plus de 90 ans
qui ont toute leur tête
tu sais qu'ils te parlent
pas comme des vieux
ils parlent normal
ils ont pas la voix
trop chelou
et ils parlent
ça ça me
Jean Dormusson
il était comme ça
c'est jusqu'au bout
mais moi ça me rend ouf
j'en connais
mais c'est assez fascinant
tu sais
de voir comme
je sais pas
j'ai l'impression
que c'est souvent plus
les meufs d'ailleurs
qui s'en sortent mieux
à ce niveau là
mais lui clairement
là il est au niveau
d'un
je sais pas
d'un octogénaire
malade
carrément
non mais déjà
à partir du moment
il me fait penser à Belmondo
après son AVC
où vraiment
là tu voyais
qu'il était plus là
la voix
c'est abusé la voix
c'est tapis pareil
quand il était mourant
et qu'il disait
le tapis le problème
c'est qu'en plus
sa chimio lui avait
attaqué les cordes vocales
voilà
et donc voilà
et une fois que ta voix
est déglinguée
ça y est c'est plus toi
c'est impossible de se projeter
quand les gars
n'ont plus la voix
qu'ils avaient
et une fois que ta voix
du ouf
du malade
on ne peut plus
se projeter quoi
ouais mais sachant
que t'es pas
enfin tu vois
moi je connais des gens
une personne
qui a eu un cancer
de la gorge
qui a survécu
donc évidemment
sa voix est flinguée
mais le mec a survécu
et toujours vif
et tout tu vois
évidemment que
pour te projeter
surtout pour un chanteur
mais il n'y a pas que ça
là
non mais c'est la tête
c'est le
c'est l'ensemble
il pend quoi
il pend
il dégouline
il est littéralement
en train de fondre
et à côté de ça
il y a mon gros
Damien Saez
toute chemise ouverte
assis pendant ses concerts
qui a encore
une petite fame
qui a trouvé
un nouveau public
j'ai l'impression
alors lui
le financement participatif
il était allé un peu loin
je crois qu'il proposait
150 balles pour son album
en se justifiant
de l'arnaqueur
150 balles
c'est chaud
mais même
il revient
presque en main
j'ai vu son nom
sur la fiche d'un festival
il cartonne sur TikTok
parce qu'il fait des discours
entre chaque chanson
où il chie sur les jeunes
avec leur téléphone
et les connards
ah ouais
il est
ah génial
ah ouais
ah bah super
non mais ça me plaît
ça me plaît
mais en vrai
moi je
pareil
Damien Saez
on vous pourrait chier
dessus tout ce que vous voulez
je pense quand même
que c'était un gars
qui avait du talent
non
je suis retourné
je suis retourné voir
je suis retourné vérifier
non non
toujours pas
bon allez mon vieux écoutez
allez allez on se casse
on se casse
je pense qu'il faut que je m'arrête là
merci
à très vite
et je vous aime
et je vous embrasse
et je vous estime
énormément à tous
bisous les gars
bisous bye
et les filles
petite pépette
c'est bon ça
allez vous raser les couilles
violice
vas