 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et bonsoir à tous, bienvenue. Enfin, bonsoir, bonjour, j'ai envie de te dire. Bienvenue sur votre question. Moi, je me suis lancé dans le bonsoir tout à l'heure. Essaye d'en faire un, tu vois ? Tu veux que je te le fasse ? Vas-y, vas-y. Bonsoir à tous, bienvenue sur PodcastSource, le podcast de l'humour. Le bonsoir était pas mal, mais il a fait PodcastSource plus pistolet. Ah, mais là, c'est pour le fun, c'est pour vous bien kiffer ! On dirait une révision de rugby. Tu veux que je le fasse, jeune ? Comment ils font les gars ? Tu sais, la voix radio. Bonsoir et bienvenue sur France Bleu Limousin, tout de suite, c'est l'humour ! Ouais, tu l'as pas mal. C'est pas très jeune. Pour le coup. Non, mais c'est France Bleu Limousin, j'ai dit. Non, t'as dit YouTube, je l'ai dit jeune. Ok. Fais retourner la Skyroulette ! Bonjour à tous. Voilà, ça c'est bien. Bienvenue sur PodcastSource. On m'a demandé de débriefer. Toujours à chier ce nom. Quoi ? J'y arrive toujours pas. Non, mais arrête, c'est trop tard. Ouais, mais ça y est, je crois que je pense que c'est de la merde. Ah non, mais les gars, il est à chier ce nom. Non, c'est vrai, peut-être. Non, enfin non, il y a des fans de jeux de mots, donc il y a des gens... Moi, j'aime bien. Bah oui. Parce que je suis fan de jeux de mots. Mais oui, mais on n'est tellement pas des cassos que c'est vraiment nul. Mais je me suis fait la réflexion, j'ai souvent des jeux de mots dans mes passages sur 7. Bah ouais. Tu vois, des trucs où je joue avec les mots, tu vois. Genre, je pense au dernier truc là. Elon Musk qui veut aller s'acheter Mars, on n'a pas la même vie. Lui son dilemme le matin, c'est Mars ou le Danemark. Moi, je suis là, Mars ou Sneakers. Ouais, c'est hilarant. Ouais, mais ça marche bien. Non, mais c'est de la merde. Les jeux de mots marchent bien. Mais c'est de la merde. Pourquoi c'est de la merde ? Mais c'est de la merde, c'est de la merde. C'est tout, j'ai le droit de trouver que les jeux de mots, c'est de la merde. En fait, j'interdis pas aux gens de les faire. Alors, est-ce que vous aimez pas la blague ? Dites-le en commentaire. Est-ce que vous aimez pas la blague, Mars ou Sneakers ? Je pense pas qu'ils aiment la blague parce que le rire, c'est la surprise. Mais si tu remarques, entre tes bonnes blagues et tes blagues jeux de mots, c'est pas le même rire. Tu dis carton, mais c'est pas... T'aurais jamais une applause sur un jeu de mots. Ah si, si. Les bons jeux de mots, t'as une applause. Et bien sûr que oui. Les gens, ils applaudissent les jeux de mots. En fait, c'est pas les gens. De toute façon, des applause, c'est pas tout le monde. C'est un gars qui les lance et les gens qui poliment suivent. C'est vrai que... Il suffit d'un gars. Donc, il y a toujours un fan de jeux de mots de contrepétrie. Oui. Tu dis, oh, bien vu ! Oh, bien vu ! Mars, la planète et Mars, la friandise ! C'est exactement comme ça que je vois les avatars de jeux de mots. Moi, j'ai toujours dit, pour moi, c'est des restes d'aristocratie française. Tu sais, où les gens, ils font... Oh ! Tu sais, dans les salons, quand ils s'envoyaient les rap contenders, mais à l'ancienne. Et là, il y a un gars qui fait... Oh ! Mais faut pas se priver si c'est marrant. Moi, je me prive pas. Mais t'as pas à justifier ? Mais alors, on a le droit... T'es en France et c'est vrai que ça... Vous avez le droit d'exister avec vos jeux de mots. J'ai le droit de les juger profondément. Comme les gens ont le droit de juger ce que je fais. C'est titio, on a fait des jeux de mots. Mais j'en ai fait aussi. T'en avais beaucoup, d'ailleurs. J'en ai fait, mais après, c'est... Oula ! Les faire et continuer d'en faire. Ce requin me rend complètement marteau. Ah oui ! Bien sûr, j'en ai fait d'autres. J'avais une huître qui disait, je lâche une perle. Donc, tout va bien. Je préférais le requin-marteau. Ah, c'était la grande époque. J'avais oublié les deux. Ils sont excellents. Je suis très fan. Il y a quelqu'un un jour qui a dit qu'il aimait pas les jeux de mots parce que c'est les seules blagues qu'une IA serait capable de faire. Et je me suis dit, c'est quand même un bon argument. Bah non, parce que l'IA, maintenant, elle peut sortir tout, je pense. Bah, elle peut être un peu ironique, mais elle peut pas... L'humour absurde, l'humour... C'est plus... L'IA, c'est la meilleure en jeux de mots parce que tu lui dis, trouve deux mots qui ressemblent ou trouve moins des jeux de mots. Elle va être entre les 150. Forcée. Attends. Quatre dictionnaires. Attends, attends, je viens. Complot incroyable. C'est le nom de ta meuf. Oui, aussi, oui. On n'a jamais vu ta meuf. Ah, c'est une hière. Est-ce que depuis quelques... Est-ce que, en fait... Ordin, putain Urbain, tu sors pas avec ton ordi ? T'es pas en couple avec ton ordi depuis dix ans ? Il baisse sa prise USB depuis des années. C'est pas un couple, c'est une union. Une union libre entre moi et des prises USB. Depuis même le début de Topito, c'est après Urbain Juif. Il n'y en a pas beaucoup, mais il y a beaucoup de Urbain Copines, Urbain Femme Végane. Les gens veulent savoir qui c'est. Ils veulent des photos. Vous n'en voyez pas. Ah, ils veulent savoir des photos de ta femme ? Oui. On pouvait voir à un moment les recherches Google sur toi. Si, si, j'ai déjà vu. Je la reconnaîtrai plus, mais j'ai déjà vu. Moi, je ne l'ai pas vu. Et une fois, je peux vous le dire, elle est apparue dans une vidéo de Feu Norman, on était tous les deux, qui a été cancel la vidéo, parce que c'était sur la diarrhée. Ah oui, il n'a pas cancel, il l'a enlevé. Il l'a enlevé. Et parce que sous pression populaire. C'est-à-dire les gens disaient, c'est quoi, c'est trop chacha ? Ouais, c'était, mais ça ne va pas, mais tu es devenu le gars le plus con de l'année. C'était devenu un mème sur Twitter, en mode, le gars n'a plus de sujet, carrément il fait la diarrhée et tout. En plus, moi, il y a des gens qui savaient que j'écrivais pour lui à l'époque, et tout le monde m'accusait. C'est toi qui lui as proposé. Eh ben non, ce n'était pas moi. Ça ressemble quand même à un test sujet. Eh ben non, figure-toi. Même moi, j'avais dit, c'est sûr, la diarrhée. Après, on avait fait la vidéo, et moi, je la trouvais très drôle. Les gens sont fous. Mais du coup... Ce n'est pas un problème avec la lumière ? Ça fait clac, clac, clac. Ah mais non, c'est pas là, c'est celle-là. Ouais. C'est la lumière de la loge. Attends, je t'entends, j'ai une technique ? Ah oui, oui, oui. Effectivement. Ah oui, oui. Et bref, ma meuf apparaissait dedans. Ouais. Et les commentaires de pervers, mon gars, ça m'a donné envie de tuer des gens. De tuer des gens. Je voulais retrouver chaque gars. Est-ce qu'ils en disaient qu'elle était... Ils disaient quoi ? Ouais, ouais, c'était... Ouais, mais ils le disaient pas comme ça. Ils le disaient sur Internet. Et waouh. Ouais, ouais, il y avait moins de diplomatie. Ah, je... Là, tu te dis que ça touche personnellement. Je vais tuer des gens. En fait, ouais, ça doit être terrible d'avoir des commentaires sur ta meuf. Enfin, c'est vraiment... Tous les gens qui ont vu ça, si t'as été ton comp, ta meuf, ton mec, n'importe quoi, quelqu'un de ta femme, enfin, des proches qui sont exposés. Médiairement. Comment ça pense à nos familles, quand t'es voir ? Avant de nous dire qu'on n'est pas marrants, pensez à nos mamans qui vont voir les commentaires. Ah ouais, moi, ma mère, au début, la première fois qu'elle avait vu ça, j'étais dans la fameuse maison et Will Smith prend sa claque. Attends, on peut le redire. Pourquoi des fois ? Je pense que ça vaut le coup de le redire, des fois, pour les gens qui prennent le podcast en fond de route, Urbain a une villa sur la côte d'Azur qui a les pieds dans l'eau. Voilà. Et bientôt, le salon dans l'eau. Parce que... Je rappelle, pour les gens qui pensent que... En fait, c'est pas très compliqué. J'ai l'acte d'achat de la maison des années 50 et ça valait, à l'époque, peut-être 10 000 euros. Maintenant, certes, ça vaut ça, mais c'est pas comme si, dans ma famille, on n'aurait pu jamais se payer à n'importe quel moment une maison à 1 million d'euros. C'est pas de pouvoir se la payer, c'est de l'avoir, c'est tout. Oui, mais de l'avoir, d'accord, mais les vrais nantis, c'est des gens qui peuvent s'acheter une maison à 1 million d'euros si il se trouve que tu l'as. Si toi tu peux, tu la revends, tu achètes une autre à côté à 1 million d'euros. Ouais, alors déjà, on est... Après, il faut payer les frais de notaire, c'est mort. Ouais. On est quatre propriétaires dessus, elle ne vaut pas exactement ce prix-là non plus. Les frais de notaire, c'est 8%. Les notaires, j'en ai vu un il n'y a pas longtemps. Alors, tu sais, le truc de... C'était un vrai de vrai. Je savais qu'il allait faire son boulot, il avait la doudoune sans manche des traders de Londres, des gars de droite. La doudoune sans manche des gars de droite. Ah ouais, moi c'est la doudoune sans manche de commercial en portée fenêtre. Il était magnifique. Il parlait, parlait, parlait, parlait. Il nous a tout expliqué, tout, tout, tout. Et c'était un jeu entre les trois frères, lequel va craquer ? Et c'est celui qui était en visio du Japon, qui au bout de une heure d'explication d'Alinea a dit « Bon ben là, je crois que c'est bon, on a compris, on va signer, ça suffit. » Et c'était le jeu parce que, franchement, à cinq secondes près, c'était moi. Et il a craqué. Et le gars a dit « Alors là, ce qui commençait à déconner le notaire, il savait qu'il nous faisait chier avec ces trucs, il disait « Bon ben là, c'est bête, vous avez craqué à ça de la fin, j'avais fini. » Il n'a pas eu tenir une heure d'explication. Non mais franchement, il aimait bien s'écouter parler. Une heure à nous expliquer des Alinea. Est-ce que je te rends compte qu'il aimait bien s'écouter parler une heure ? Oui. C'est notre travail. Oui, mais nous, on a bossé le texte. Lui aussi. Lui, il le lit, c'est une lecture. C'est une récitation. Il faisait un truc hilarant. J'avais l'impression que c'était un personnage de Benjamin Tranié. Le gars t'explique souvent, donc c'était pour la donation d'une maison, vous pouvez le dire, je suis quart propriétaire de la maison officiellement maintenant. Putain. Et il nous expliquait tous les cas de figure de s'il y en a un qui force ma mère avec un flingue, de signer un truc. Si il y en a un qui meurt. Et à chaque fois qu'il rajoutait un truc genre, il y en a un qui meurt, il rajoutait des détails qui n'ont aucun sens. Bon, mettons qu'un des enfants meurt dans un accident de voiture. Et voilà. Et il rajoute des détails horribles, alors qu'il était déjà en train de parler à ma mère de ses fils qui vont peut-être mourir. Et il était à deux doigts de dire, sur l'autoroute à 12, il a bu un petit coup de trop. C'est genre, il rajoutait des détails. Pourquoi rajouter l'accident de voiture ? Et il faisait toujours ça, rajouter des détails scandaleux. C'était un humoriste un peu... À la fin, tu voyais qu'il s'emmerdait, il voulait parler. Il voulait parler, il fallait qu'on reste, quoi. Ah, les notaires. 8% en 8%, mais en fait, il y a une grande partie qui va à l'état. Oui, oui, apparemment, c'est ça. Il semblerait qu'il se fasse déboîter quand même. Genre 6%, c'est un truc énorme. Oui, oui, parce qu'on croit qu'on paye tout l'argent pour eux, c'est pas de tout le monde. Non, c'est pas de cas. C'est l'état qui est quand même... Qu'est-ce que je voulais dire ? Oui, donc du coup, j'étais dans la maison. Et là, Will Smith, point une claque. Moi, ni une ni deux, déjà à l'époque, je réagis. Face cam. C'est polémique. Toujours près à vendre un billet. Explose. Et là, ma mère se rend compte, pour une fois, parce que j'ai dit, j'ai fait une vidéo sur le truc. Elle dit, en plus, t'es dans le jardin. Elle dit, j'étais content, et après, elle a dit, me dis donc. Et en fait, je me suis rendu compte que... Là, pour le coup, c'était vraiment des gens bêtes qui m'insultaient parce que j'avais défendu... Parce que tout le monde défendait Will Smith. Donc en fait, j'étais en mode, bah non. Mais non, tout le monde ne défendait pas Will Smith. Au tout début, si. Si, si. Ah ouais ? Ah ouais, c'était vraiment... C'est normal. Au tout début, il y a eu Will Smith. Il a mal parlé. Voilà. Il commence à faire chier. Moi, on dirait des trucs sur ma femme et tout. Donc, en tant que... J'avais dit, en tant que humoriste et je ne sais plus, complotiste ou je ne sais pas quoi, je tiens à défendre Chris Rock et je me fais, mais à lui, mais c'est vrai que j'ai vu dans les yeux de ma mère, je me suis dit, oh là, il ne faut pas que... Quand les gens, tu vois, les gens connus, ils disent souvent, c'est surtout pour les proches que c'est dur. J'ai enfin compris ce que ça pouvait vouloir dire. Ouais, ouais, tu peux te faire défoncer, c'est... Notamment les gars qui ont des gamins et les gamins sont horribles à l'école et si t'es dans un bad buzz, ses parents... Ah non, mais c'est... Moi, j'ai un mec qui est très connu, il a hésité à balancer un blab. Ouais, et son enfant est à l'école et il prend des tirs parce qu'ils savent que c'est le fils d'eux, machin, et il prend des tirs parce que, ah machin, il n'est pas... il n'est pas bon, tu vois, c'est vraiment terrible à mon avis, surtout à l'école, ça te fait un truc sur lequel appuyer, quoi. Tu es le fils de l'un de nos employeurs ? Je ne vais pas dire. Ok, donc c'est bon. Est-ce que ce serait compliqué de leur changer de nom, les gamins, tout simplement ? Tu sais, tu prends le nom de la daronne... Le mec, il est venu aller à l'école rechercher son gamin, c'est fini. Ah oui, et puis ça se fait. Il est fini avec des cagoules, avec des perruques. Ouais, comme le gars qui a gagné au loto qui avait une tue de moustache. On en a déjà parlé ! Oui, on en a déjà parlé. Bon, nous, on n'a pas d'enfants, on n'est pas connus, donc c'est réglé. Franjo, c'est gros ça, attends, il est live coach maintenant. Moi, je suis live coach, ouais. Ça y est, on l'a perdu, il va nous faire une édgarie. Si ça marche, les vidéos de live coach, c'est fini. Je peux comprendre. En fait, t'as le droit de faire une interview, de dire des trucs sérieux et de mettre des extraits sur les réseaux et que les gens aiment bien. Mais oui, moi j'ai mis un truc... Je me défends parce que je vais le faire. J'ai mis un truc parce qu'en fait, j'ai fait une interview sur KTO. Ouais, mais je sais, je crois que je l'ai vu passer. Je voulais que tu le fasses quand j'avais vu Céligues, je me suis dit, ils devraient le faire. Eh bien, ils m'ont demandé, très cool, et donc, c'est très particulier parce qu'une partie de l'interview, t'es tout seul. Donc, tu fais ton podcast tout seul. Tu parles à moi, je sais ce que c'est. Et là, il y a vérité et tu dois dire un truc sur la vérité. Et donc, du coup, j'ai dit ce que je pensais de la vérité. Mais c'est pas con ces émissions-là, Pascal Clark, en Aparté ou même Finkerview. À un moment, t'es chez le psy quand t'es tout seul sur un photo et qu'on te pose des questions. Il est tout seul chez KTO, on lui pose des questions sur la foi, il peut pas sortir tous ses jeux de mots. C'est normal qu'il dise des trucs un peu sérieux. Bah ouais. Mais il n'y a aucun souci. Tu peux pas faire des blagues. Non, mais le grand débat, il est sur accepter ou non de faire ses interviews. C'est encore autre chose, tu vois. Parce que toi, ça plaît. Non, je l'accepte très peu. Mais KTO, moi, j'ai une éducation catholique. Moi, je comprends qu'ils veuillent la faire parce que ils prennent tellement cher les KTO et je suis pas le dernier à leur en mettre et c'est tellement la cible facile qu'ils s'accrochent au moindre influenceur qui pourrait accepter de faire le truc et du coup, lui, il y va, c'est sa crèmerie, tu vas défendre, je comprends. Ouais, j'essaie de pas de donner une image au moins fidèle à ce que j'ai vécu de l'éducation catholique, etc. Et pour moi, qui a été bonne, j'ai eu une bonne éducation, je suis content de ça et j'aime bien en parler quand même. C'était un des rares qui n'a pas pris, donc c'est bien de parler. Exactement. Non mais là, c'est toute une question, c'est l'idée de répondre à des interviews sérieuses ou quand on demande aux personnalités, que ce soit artistes, chanteurs, acteurs, machin, de donner leur avis sur des sujets autres que, entre parenthèses, la discipline qu'ils pratiquent. Oui, mais en vrai... Pourquoi pas, tu vois ? Mais du coup, tu vois des mecs, n'importe qui, des gros, florent panie, bruelle et tout, leur demande leur avis sur tout. Les gars, ils sont experts en géopolitique, experts en vie, experts en spiritualité, experts en machin. Et pourquoi pas, tu vois ? Mais genre, moi, nous déjà, moi je fais style, mais tu prends le best-of, citation live coach de Thévenou dans Potecasso, déjà je pense, je me dégoûte si je les vois. On le fait tous incontournable, mais moi, voilà, c'est juste, moi j'essaie de, je voudrais rester le plus possible juste humoriste. En fait, ce qui est insupportable, c'est de prétendre, peut-être, dire une vérité, tu vois. Dès qu'on te donne un micro et qu'on te pose des questions, automatiquement, tu vas commencer à dire des trucs à un moment. En même temps, tu comprends que humoriste, on est deuxième derrière politique et journaliste. Politique, ils sont sérieux sur les sujets, c'est normal, c'est leur taf, ils doivent vendre un truc. Après, il y a des journalistes, et après, les chanteurs sont encore moins légitimes que nous. Nous, juste derrière, c'est nous. Ah mais il y a un collègue à nous, président dans 15 ans, je pense. Ça me fait penser à une phrase de Coluche, qui disait, j'arrêterais de faire de l'humour quand les politiciens, j'arrêterais de faire de la politique quand les politiciens, c'est trop de l'humour. Je te dis, il y a un gars qu'on connaît là, et qui va devenir président, et nous, on saura qu'en vrai, il est fou. Ce sera le président de notre pays dans un gars ou une meuf pour quoi faire, pourquoi pas. C'est pas vrai, il faut bien avoir une d'enfants un jour qui va gagner. Yassine Melatar, peut-être ? Non, Yassine, il ne peut pas gagner là, quand même. Yassine Melatar, ça me paraît compliqué. Il part avec beaucoup, beaucoup, beaucoup. C'est l'un ski, c'est un humoriste. C'est l'un ski, c'est un humoriste. C'est l'un ski, c'est un humoriste. Edgar, il peut être président. Edgar, premier président joueur de France. Edgar, je vote. Edgar, je vote. Bien sûr, on rigole. La France Francis. Bien sûr. Non mais oui, du coup, j'ai fait cette émission, interview, toi c'est pas ton truc les interviews. Lui, le jour où il va, parce que ça va péter, je t'ai déjà dit, lui, il va tous les faire et en tant que sachant, c'est un sachant, il sait, il sait ce qu'il faut faire. J'ai vu la lumière. Il sait la vie. Il peut expliquer à un pompier qui fait 40 tractions, frérot, tu devrais rentrer un peu plus les époux. C'est comme ça, il y a des gens comme ça. C'est un pouvoir qu'ils ont. J'ai des sujets où je pense qu'il connaisse expliquer à Anna comment gérer son buzz, frérot. J'ai pas du tout expliqué comment gérer son buzz. Tous les deux, avec Babon, on lui expliquait qu'elle n'avait pas capté à quel point c'était beaucoup 350 000. Parce qu'elle n'avait pas, elle était là, mais non, je lui ai dit, t'es pas... 350 000 followers, parce que 350 000 euros, le Franjo, il se lève pas. Non, c'est parce qu'on était tous les trois sur une date et je lui ai expliqué que c'est elle qui avait vendu tous les billets. Elle était encore en mode, pas du tout. J'ai dit, t'as pas compris ton changement de statut, en fait. Moi, je l'ai vu parce que justement, quand j'ai dit que je faisais une date avec toi, j'ai 15 messages de potes qui me disent tu fais un truc avec elle. Donc, j'ai compris que t'avais changé de statut et elle, elle n'en était pas encore là. Je te dis mon truc, je le vois. Je vois tous mes potes, tous les gens que je connais, j'ai l'impression que plus tu vieillis, plus tu commences à avoir des convictions parce que aussi, ça te fait du bien, ça te sécurise de te dire c'est ça le bon chemin, c'est ça la vérité, c'est ça le truc. J'ai l'impression que je le vois chez tous les gens que je connais, ça reste plus trop dans la nuance et dans l'ouverture et la remise en question. Moi, j'essaie de le faire, mais ça se trouve, je ne le fais pas du tout assez. J'essaie, mais je sais que je vais peut-être basculer un moment. Il va y avoir un événement qui fait, casser tout droit là-dedans, je vais prendre un micro, je vais essayer d'apprendre la vie à tout le monde. Ce n'est pas impossible que je le fasse, mais j'ai l'impression que rester dans la nuance, c'est moins intéressant. Ça marche moins, ça buzz moins. Les réseaux, c'est ce que moi, j'ai l'impression est la bonne solution pour que la société tienne encore à peu près. On est fan de Bill Burr et c'est justement il y a ce truc entre les deux. Moi, je pense que je suis comme ça avec toi. Ce podcast était ça. Franchement, on l'aurait fait nous avec un autre gaucho ou toi, tu l'aurais fait comme tu l'avais dit avec Lamine et Félix. Tous les deux, les deux podcasts pétaient beaucoup plus rapidement parce que les gens, nous, on a essayé de réconcilier la France et c'est une idiocy en fait. Les gens, ils ne sont pas pour ça et les réseaux ne sont pas pour ça. Au fond, ils le sont mais le réseau, l'algorithme n'est pas fait que pour les gens un peu différents se parlent. On peut sortir des extraits avec des noms putaclic genre on met un un droitard éclate un gauchiste genre avec Urbain toi tu dis un truc à Urbain et on met en ligne et tout. Un droitard éclate un gauchiste ou un gauchiste termine un fils de pute de riche et voilà quoi. De toute façon, on aurait les années il suffit juste qu'on rechange le titre. Mais oui, moi, j'ai toujours été... Vas-y, on change le nom du podcast on m'appelle le Quatrième Reich. Je suis encore jaloux de Djamil et des grands emplaçants. Mais vas-y, nous on met Quatrième Reich entre parenthèses ex-podcastos. Non, mais on aurait dû dire nous on aurait dû mettre français de souche. Ah ouais, ça c'était vrai. Non, mais parce que là du coup tâtire les frérots qui disent mais attends, c'est pas du tout des mecs comme nous la bande de gauchos et tout, on va pas aller. Mais en vrai, ça ils auraient dû... C'est au Franjo et... Non, j'allais dire même Franjo il serait traité de gaucho. C'est fini. Ah oui, ça y est, c'est fini. Les gens, sur Bilbeur, ils disent beaucoup que sa femme noire l'a gauchisé. Ils disent maintenant t'es un book parce qu'ils se sont aperçus que sa femme était noire et que des fois ils disaient des trucs un peu de gauche. Et bah nous on va être ta femme noire. Plus que tu traînes avec les deux cons, t'as changé. T'as changé. Putain. Qu'est-ce que tu regardes ? Jean-Marie qui est encore là. Jean-Marie. Jean-Marie Bigard. C'est le portrait, c'est Jean-Marie. Parole de complotiste et celui sur les extraterrestres. C'est deux meilleurs spectacles. Attends, ça doit sortir là. J'ai vu ça dans le train. Il y a la ministre de Trump qui veut déclassifier tous les trucs sur les ovnis. Elle trouve à l'heure quand ce sera diffusé ce podcast, on saura que Macron est un Velociraptor qui est arrivé sur la planète. C'est quoi si ça ? Elle veut déclassifier tous les trucs sur les ovnis. JFK, je te l'ai dit tout à l'heure. Ah oui, je te parle dans le train. Si vous voulez, tu m'écoutes pas. Parce que j'avais pas fait le lien avec Macron reptilien. Je vais rentrer dans le complot du complot. À partir du moment où les services secrets ont su que Trump pouvait être président et qu'il pouvait être assez fou pour lâcher les trucs, ils ont dû changer les dossiers. Il y a des vrais contre-dossiers. Ce serait trop marrant. On va jamais avoir les vrais dossiers. Ils ont changé. Le gars, il va arriver, il va dire nymphes. Parce qu'il est assez fou pour le faire. Et en même temps, ça me paraît dingue qu'il y a vraiment un dossier à l'ancienne et c'est lui qui a tué JFK. C'est pas possible, en vrai. Je trouve pas ça ouf qu'il y ait des affaires en France, il y a des affaires classées secrets d'État et au bout de 50 ans, ils sont en disant ils sortent et t'apprends que ce ministre-là, il a été tué par machin. Je trouve ça fou. D'ailleurs, l'espèce de délai de prescription qu'on a sur certains actes des États, on ne devrait plus jamais leur faire confiance parce que des fois, effectivement, ils se disent bon, c'est bon, ça fait 50 ans. Bon, tel dictateur africain, oui, c'est nous qu'ils l'avent replacé. Des fois, il y a des trucs officiels. Eh oui, mais t'attends, regarde Jacques, ça va sortir en 50 ans. On ne dit pas de nom. On ne dit pas de nom de famille. Jacques Daniel. Pas de procès. Ce qui s'est bien, c'est que vu l'âge des victimes, dans 50 ans, elles seront encore vivantes. Ah putain. Bien joué. Putain, bien joué. Putain, Jack Tong. Non, mais moi, je me souviens d'un truc. C'est un documentaire qui s'appelle genre La France Afrique qui est passé sur France 2 que personne ne regarde parce que c'est à 23h. Mon petit frère qui m'avait acheté le DVD de ce truc-là. Tu n'arrives pas à croire que c'est passé à la télé française. C'est un truc. Il y a tous les anciens présidents que tu vois aux obsèques de tous les dictateurs d'Afrique et pendant deux heures, ils t'expliquent tout comment ça marche, la France Afrique et tout. Et tu te dis mais c'est passé à la télé. Et j'en avais déjà parlé du coup dans Podcastos, mais c'est que je pense qu'en fait, les scandales d'État, ils sont là juste. C'est un reportage un peu chiant à minuit en France, tu peux dire la vérité. Dans d'autres pays, tu la cacherais, là tu l'as dit, mais c'est relou. Mais quand c'est après 23h. Oui, c'est après 23h. Il n'y a pas la voix off qui fait peur. Ça a l'air un peu chiant. De toute façon, la vérité, c'est terminé en gros avec l'IA maintenant. Si j'ai bien compris, c'est terminé. Là, tu vois, il y a eu un clip anti-Kenny West. Et tu vois, c'est des restats dessus et tu arrives encore à voir à l'image genre attends, c'est chelou mais on ne sait pas trop. Et en fait, c'est que de l'IA. C'est des fausses restats qui font une vidéo genre les enfoirés. Il va y avoir que des trucs comme ça. Les pornos, ça va être terrible. Les pornos, il y a déjà des actrices connues. Il va y en avoir avec. Imagine, le niveau de l'équipe, c'est genre nous. Ça va y avoir un porno. Quelle horreur. Quelle horreur. Alors là, nous, heureusement, on n'a pas eu ça. Moi, j'ai connu ça il y a 10 ans sur Internet. C'était un peu la mode des ados de l'époque. Ils aimaient bien écrire. Ça s'appelait les yaoi ou les trucs comme ça. C'est des fanfiction gays. En gros, et moi et Clément de Topito à l'époque, on avait eu des trucs comme ça ou des meufs que nous avaient envoyé. C'est une espèce de une nouvelle quoi de comment moi et Clément on aurait baisé. C'est pour deux fois. Donc ça va, tu le vois. Oui, mais il y a beaucoup de gens qui font ça et qui faisaient ça. Et donc là, on aurait pu avoir Franjo enleva la culotte de Urban Doucement. Voilà. Et sauf que vraiment, c'est des trucs comme ça où vraiment, ils écrivent comme des vieux romans. Et sauf que maintenant, si on passe à l'étape ça, mais en film, avec genre... Quelle horreur. C'est les... Ouais, mais du coup, au moins, je sais pas, parce que c'est surtout les meufs qui vont être victimes de ça. Oui. Et bah, t'as plus de stress si t'es une meuf que t'as fait une sex tape un jour et tu regrettes parce que le jour elle sort, t'as juste dit balance le four de fond. Alors, il va y avoir la contre-défense. Ah mais là, la contre-défense. Et bah Elon Musk, il leur a dit non, c'est de l'IA. Et bah voilà, c'est... On va vraiment rentrer dans l'air. Non, mais c'est pas rempli, mais c'est de l'IA. Non, mais attends, la justice, mon gars. Déjà qu'avant, c'était très rare qu'on ait des vidéos d'un mec qui plombe un autre gars. Maintenant. Ouais, c'est fini. Mais même tout, les mecs qui remettent en cause l'Holocauste, c'est tout. On pourra faire des trucs avec les chambres à gars, ça existe, les chambres à gars, ça existe pas. Et tous les trucs auront l'air mieux fait que de toute façon les foutais ce qu'on a déjà. Voyons les bons côtés, ça va faire progresser la médecine. Ouais, mais le concept même de preuve ou de regarder, ça existait, les fausses communes à l'époque de l'Holocauste ou n'importe quoi où on disait regardez les images maintenant. C'est les arnaques bancaires et tout machin qui vont devenir un peu ouf. C'est super bien fait maintenant. Ça, ça va être chaud. C'est super bien fait. Mais avec moi l'autre jour, j'ai failli cliquer sur un truc, j'y étais presque. Sur WhatsApp, moi j'ai fait me verner. J'ai plus que c'était, ouais ouais, j'ai failli y aller. Pour une confirmation booking. Je sais plus, ouais, pas attentif. Parce qu'en fait, j'ai l'impression, je ne suis pas un gars du complot, mais en fait, tous les sites que tu crois safe, booking ou machin, ils sont tous piratés en fait. Parce que dès que tu fais une réservation dessus ou dès que tu te fais livrer un truc, au moment où tu dois te faire livrer ton vrai truc, il y a plein de faux trucs qui disent tu vas te faire livrer. Non mais tu télécharges une appli. Ouais, stop machin là, stop spam, quand on achète l'appli de stop spam, il te demande juste ton numéro bancaire par SMS. C'est une appli de Péperf. Ça s'appelle callfilter.app. Non, c'est la... Oui, non mais ça, c'est juste des gens qui t'appellent, c'est pas les SMS. Ouais, mais ça bloque aussi les SMS. Et callfilter.app, et du coup, moi j'ai beaucoup moins de merde. Je vais regarder le nombre de trucs qui m'a bloqué, voilà, et c'est gratuit. Moi comme un con, je réponds. J'ai pas d'action dans ce truc-là. Du coup, t'as pas parlé à Tadaron depuis six mois aussi. Du coup, et puis, bah tiens, Urbain du coup, t'as bloqué aussi. C'est vrai, ouais. Avant que je t'appelle, mon gars. Et non, mais moi je suis le coq con, les numéros en plus neuf, je sais que c'est le gars de chez Free, et je réponds encore, parce que je suis seul dans ma vie, et je me suis dit bon, on sait jamais. Parce que tu te dis, on sait jamais, si c'est une date de tournée qui tombe, un plan. Oui, oui, ah, encore le mec de Free, oui, mais c'est sûr que... Mais moi, le gars de mon... On dit mon banquier, les gens, ils aiment bien dire mon, c'est un banquier, c'est pas mon banquier, c'est un banquier qui gère mon compte. Quand il m'appelle, c'est un numéro, on dirait un numéro de spa, mais j'ose jamais décrocher. Voilà, c'est l'anecdote la plus douce. Moi, j'ai raté des vrais délires comme ça. Ouais, non, moi, je décroche. Donc, ok, donc on est d'accord, vous confirmez qu'il faut que je continue à répondre. Moi, je décroche, moi, je décroche. Il n'y a jamais vraiment d'urgence. Mais j'ai raté des livraisons de colis, voilà, des trucs chants, quoi. Genre des batteries ? Les 0-1, les 0-2. Batterie à 60 euros. Le jour où il y aura une vraie couille, c'est genre, les flics qui t'appellent tous avec un 0-1, c'est pas avec des 0-6, c'est avec des numéros qui ont l'air chelou. Je vais intervenir dans le podcast, petite mise en contexte, on joue dans genre 8 minutes. Même moins, je pense. Ouais, moins. En fait, on va jouer, du coup, le spectacle. Davidson va se réveiller tranquillement. Davidson ! Davidson ! Il dort depuis une demi-heure. Attends, attends, attends. Non, mais laisse-le dormir. Je vous dis, alors, tu vois, moi, je suis contre. Je sais pas si je peux... Filmer les gens qui dorment, alors. Est-ce qu'on peut filmer ? Je sais pas si on peut filmer. Il dort vraiment. Fais tourner la cam, vite fait. Je vais vous montrer. Le pauvre Davidson. Davidson, tu choisiras de laisser dans le montage ou dans le verre. Mais attends, il bouge pas. Il dort vraiment de ouf. Tu peux toucher Davidson avec toi ? Attends, je peux. Alors, Davidson ? Je suis malade. T'es malade ? Il a la tête. C'est le bas de mise, ça. Alors, je sais pas, j'ai remis le plan. T'as tes cheveux qui se sont aplatis qu'on a pris la forme du mur si on t'a fait une petite coup. J'ai mal mis la caméra, mais c'est pas grave. On va faire une petite pause parce qu'on va jouer et on revient et on vous donne le ressenti en live de notre public de Toulouse. Ouais. Donc, petite pause. Les gens veulent savoir. Et j'en profite pour la pub, on vient jouer à Toulouse en 2026 au casino. Venez. Et Davidson est vivant. Et Davidson est vivant. Je l'ai filmé parce que c'était marrant, mais voilà. Bonne fière, Davidson. Réduction, Besançon, Toulon, soldat Besançon, soldat Toulon. C'était pas le moment. Tant pis, on fait le truc à peu. Et voilà, on sort de scène. Et ben, ils sont chauds Toulouse. Ouais, Toulouse, c'est tout le temps bien. Mais dingue. Mais c'est quand même la folie, là. Ouais, c'était vraiment... J'ai toujours des bêtes dans Sensation dans cette salle. En fait, il y a Toulouse, les gens, ils sont ouf. Et cette salle, il y a une résonance et un truc qui fait que vraiment, c'est bien, quoi. Elle est très bien faite. C'est pour ça que les Chevaliers du Fiel, ils croient que leurs blagues, elles sont drôles. C'est très malin de dire ça dans leur salle. C'est très malin. C'est très malin. Et c'est un genre qui a un mot où ils nous souhaitent la bienvenue. C'est pas les qui m'en écrivent. Et je respecte. Ils font des blagues sur les fonctionnaires comme Franjo. Et je les respecte. Écoute, tu sais que moi, ça marche bien. Écoute, les Chevaliers du Fiel, c'est disputable. Non, il t'a dit du mal des Bodins la dernière fois. Moi, je dis pas du mal des Chevaliers du Fiel. Moi, je m'en souviens à chaque fois. Et la Sim Camille, j'avais le single. Et tu sais quoi ? J'ai remarqué que quand on se taclait, parfois, ça marchait pas vraiment parce qu'ils le prennent premier degré, le public. On se tacle un peu. Non, c'est parce que des fois, toi, tu réagissais en mode t'avais l'air retouché. Moi ? Ah non, parce que j'ai fait une blague sur toi et sur Urbain et ils ont pas trop rigolé. Les gens du podcast, ils capent. C'est que les gens qui sont pas du podcast, ils capent. pour toi, le recueil social, c'est une ref mode t'es un clochard. Mec, c'est pas le recueil social. J'ai le Samu social. Le recueil social, ça n'existe pas, je crois. Si, ça existe. C'est le bus qui est marqué le recueil social. Samu social, non ? Non, recueil social. En tout cas, je taquinais les chevaliers du fiel et c'est des frérots. Arrête de faire le lèche-cul, tu m'intires dans ta vie. Et pourquoi tu prends pas cette salle pour venir jouer ton spectacle ? Je vais le faire. Je vais le faire très bien parce qu'en plus, il y a deux salles et même celle-là, tu la remplirais. Celle-là, à la 300, tu la remplis. Easy. Là, mon gars, demain, demain, t'es complet dans un truc-là. Tu peux ouvrir une deuxième. Si un jour, je suis millionnaire, je fais une 50 cents sur vous, les gars. Je vous force à booker un Zenith. Jaroul. Alors qu'en plus, c'était scandaleux parce que Jaroul, en fait, ils avaient un bif quand les deux étaient vraiment connus. Sauf que 50 a continué à être connu et Jaroul s'est vraiment écroulé. Notamment, après le clash avec 50. Et dix ans après, quand 50 est encore le roi du monde et que personne ne se souvienne Jaroul qui fait juste une pauvre petite tournée pour ses fans d'avant comme un peu rough maintenant, cet enculé de 50, avec tout ça, Satune achète les 50 premiers rangs. Et genre se met au milieu en disant bah vas-y, fais tes chances. Oh le bâtard. Et donc, s'il ne les fait pas, légalement, il peut se faire attaquer. Et oui, il y a d'autres gens et tout. C'était filmé ? Il y a des images de ça ? Il y a une photo. Oui, il sourit tout seul comme ça. Non. Il faut être malade dans ça. Mais 50, je vous conseille une vidéo bien faite sur YouTube d'un mec qui a répertorié tous ces clashs et il a un vrai problème. C'est-à-dire que vraiment, lui, il aime bien s'attaquer aux ambulances. Genre, il avait déjà dit, déjà Eminem, c'est son pote. Mais il a dit, non, lui, les puissants, il n'y a pas touché. Et c'est abusé quand un gars est vraiment plus connu et de continuer à lui mettre des tirs comme une salope. Il a un vrai problème psychologique. Je crois qu'Eminem, j'ai l'impression que c'est un peu le mec qu'on n'a pas envie d'aller en combattre. T'as déjà vu cette vidéo ? Elle est incroyable, cette vidéo. Elle fait du bien quand tu es un rappeur blanc et tu dis, est-ce que je vais me lancer ? Il reste Eminem et il y a une vidéo incroyable de The Game, tous les mecs qui disent pourquoi ils ne veulent pas rapper contre Eminem et que jamais. Ah ouais, c'est que genre The Game ? Ah ouais, ils sont tous là. Il y a un mec qui dit don't mess with the white boy. Non, non, il ne touche pas. Ils ont la terreur dans les yeux, ceux-là. Non, non, non. On parle en rap contenders, quoi, en vote alors. Ils sont là, oui, enfin, eux, c'est par morceaux interposés maintenant, mais oui, il y a deux, trois gars qui sont attaqués à Eminem, mais oui, il ne faut pas. Les mecs sont terrifiés de s'attaquer à lui. Quand ils ont un pote qui s'attaque à lui, il a été connu pour ça et en plus, oui. Eminem, il fait encore des trucs ? Ouais, il a encore une fanbase assez solide. Ah bah ouais, c'est une légende de... Il va encore ? Non, mais il y a des légendes qui ont arrêté de faire des albums. Lui, il produit encore. Il produit encore. Mais il n'avait pas genre une... Je crois qu'il a... Il a produit une radio, je crois, un truc comme ça. Il est dans les sauces PDD, là ? Qui c'est qui est dans les sauces ? Ah non, il est toujours clean, Eminem, pour le coup. À part, sauf ses paroles où il était ouvertement homophobe et tout, mais il avait bien joué le jeu. C'est ce que je fais, moi, dans mon podcast. Souvent, je me dis, mais c'est un personnage. Lui, il faisait ça depuis le début. Il avait Slim Shady qui était son alter ego. En fait, D12, son groupe, c'était six gars de Détroit, mais ils s'appelaient les douze de Détroit parce qu'en fait, ils étaient six, mais ils avaient tous une personnalité bizarre. Ce qui leur permettait de dire comme nous, quand on lui aimait, c'est des blagues. Chaque fois qu'il disait un truc scandaleux, il disait, mais ce n'est pas moi, c'est mon alter ego. Il y a Marshall Matters et Slim Shady. Je vais mettre une petite perruque et puis vous, sur scène. Mais en vrai, ça marche tout. Jeff Panaclock, du coup, c'est la folie. Mais dis-nous, Hitler, il est sapin. Ce n'est pas moi. Mais mec, tu sais que les gens, ils pensent qu'ils se disent que Jeff, c'est le genre idéal et tout, parce que lui, il est tout mignon, il n'a pas une grosserté. C'est vrai qu'ils oublient un peu. Mais en vrai, finalement, là où on prend le plus de risques, c'est ici, en fait. Parce que les gens, on ne prend pas de personnages. On ne peut pas trop se défendre derrière de l'humour. On pourra essayer. On pourra dire, mais c'est un personnage de One Man Two. Alors que moi, je n'ai jamais d'emmerde avec mes vidéos fictives. Tu peux dire, mon vrai nom, c'est François-Joseph, mais tu dis, mais je suis Franjo. Mon alter ego, c'est Franjo. Je suis Franjo. De toute façon, Urbain, tout le monde croit que c'est un pseudo. Le nombre de fois que les gens du métier me disent, je fais Urbain. Oui, ah, déconnexion. Ça prend toujours 20 minutes à débunker le fait que j'ai mon passeport sur moi maintenant. Oui, je m'appelle vraiment Urbain. C'était quoi ? On devait faire quoi ? On ne devait pas débriefer. Oui, on a débriefer. On a dit, c'était bien. Du coup, j'ai hâte de vivre ce casino. En fait, j'ai l'impression que les gens, parce qu'il y en avait beaucoup qui suivaient le podcast, du coup. Il y en avait pas mal quand j'ai demandé au début. Quand ils te suivent sur les podcasts et que tu fais des blagues de plateau, putain, c'est chaud. Mais podcast live à Toulouse, vas-y, il faudrait qu'on le fasse. Ouais, je pense qu'on va le faire. Envoyez, mettez un commentaire, il faudrait qu'on récupère vos mails. Fans de podcast, c'est qu'on vous envoie. Il y a Davidson qui sait que j'ai pas trop de... Si tout se passe bien, c'est quoi ? Ah oui, j'ai dropé 5 balles, il était là, frérot, t'en as besoin. C'est à moi, c'est à moi, c'est à moi. Si tout se passe bien, arrête de mettre des coups de pression, tout va bien se passer. Ce Franjo a mis une deadline. Non, c'est 1200 quand même. Ah oui, oui. Non mais j'ai dit qu'en décembre, si c'était chaud financièrement, on allait réfléchir. Ah oui, d'ailleurs, il y a un podcast, il y a un commentaire qui dit, oui, de toute façon, vous pouvez l'arrêter, votre merde, avec qui il nous met un tir direct. Et il y en a un pour moi. Et j'en viens sur un mec, je vois un, je regarde le livre de commentaire et je vois un timecode. C'est quoi un timecode ? Un timecode, il y a marqué 43,12. Tu vois, tu cliques et ça, et je vois Pierre baisser. Je me dis, mais qu'est-ce qu'il y a ? Et quand t'es baissé, on voit ça. Et là, il y a un mec qui a juste mis un truc d'avion. La piste d'atterrissage est bonne. Et ce genre de truc. Au début, je comprends pas parce que je lis le truc à l'un des timecodes et après je vois. Alors qu'il a acheté du citron, ça va marcher. J'ai acheté un, j'ai acheté une potion. J'ai acheté une potion à 70 vales ou 80 vales ou je sais plus combien. Je crois que c'est du jus de citron. Je me fais niquer. Ah ouais, mais on connaît la peau. T'es pas content d'être maquillé du coup ? T'es-à-dire, de toute façon là, mes cheveux y parlent. Elle est prête ? Elle t'a dit turquillé ou elle t'a dit tout rasé ? J'écris des vannes là-dessus sur le, tu sais le fameux, quand t'es en couple depuis longtemps, t'es en mode façon je t'aime comme t'es. Mais, mais ça met quand même des petits, t'as regardé quand même la Turquie ça là. Aujourd'hui, y a pas de danger. Elle met des petits trucs mais je t'aime, je t'aime. Non, non, on a mis deux, trois règles avec ma copine. Moi, genre vraiment là, quand le poids, elle me met un stop et elle a raison. Les cheveux, elle va mettre un stop bientôt. Et moi j'ai un stop, par exemple, je n'aime pas quand les... Alors c'est très sexiste. Là, vous y allez. Tu vas partir sur du poil. Non, pas les poils. Alors ça, c'est évident, mais elle va toujours faire. Non, mais les poils sur les jambes et tout. Rien à foutre. Ouais. Ok, mais... Ah ouais, t'aimes bien ça ? Je me remets pas les couilles. Sur les jambes ? Partout. Je m'en fous. Ah, sur les jambes, ça fait bizarre. Enfin, chacun fait ce qu'il veut. Parfait sous les bras et tout. Non, mais sous les bras... J'ai réalisé ça il n'y a pas longtemps parce que je n'ai pas eu tant d'expérience que ça. Non, sur les jambes, ça fait un peu bizarre quand même. Mais chacun fait ce qu'il veut, il n'y a pas de problème. T'as le droit de dire en couple les préférences et tout. Moi, il y a combien de meufs qui m'avaient dit rase-toi les poils là, rase-toi les poils là. Bon, je ne l'ai pas fait. Non, moi, c'est un moment, et je comprends parce que c'est chiant d'entretenir les cheveux longs, je le sais, puisque je ne les entends pas, que les meufs arrivaient vers 50 ans, elles en ont marre, ça fait 60 ans qu'elles s'occupent de ça. Elles font la coupe, allez, je suis imbaisable et paf, la petite couve de caniche. Non, c'est pas vrai. Mais putain, mais mec, tu vas te faire allumer avec ça, c'est ça que tu veux. Il l'a prévenu. Oui, c'est ça. Il a dit, ah là, ça c'est hyper simple. Mais c'est pas parce que tu préviens que du coup, c'est le gars, attention, je vais lever mon bras droit vers l'eau. Mais non, c'est cette coupe-là, on le connaît tous, cette coupe de, allez, c'est fini. Bon, et bref, la coupe, la coupe coluche. Tout court. Mais les cheveux courts, charent stone cheveux courts. Oui, mais il y a charent stone. Il y a charent stone. Il y a Bruce Willis pour les shows. Pour les shows. Mais ça, c'est des meufs, elles sont tellement bonnes qu'elles peuvent tester les lois de la bonitude. Arrête avec Bonne, pourquoi tu veux juste te faire un déprimant de dire ? Non, mais arrête, charent stone et elle berrier, c'est pas la peine Bonne. Et bon, quand elles se mettent cheveux courts, mais non, mais Bonne, on a le droit de dire qu'elles sont Bonne quand même. Mais Bonne, c'est fini, on t'a dit. On a déjà eu le débat. Moi, j'y suis pour rien. Moi, j'étais d'accord. Il est déçu. On va pas dire que ça. Moi, j'étais d'accord. Je pense que tu dis excitante, ça passe mieux. Bah, franchement, non, je trouve que Bonne, c'est mieux que excitante. Excitante, ça me dégouille. J'ai l'impression d'être dans un dorcelle. Elle est mimes. Elle est mimes ? Il y a des gens qui disent mimes, mais elle est mimes. Moi, je dis pédo. Ça me donne envie de crever, mimes. Et du coup, on a dit, non, les cheveux courts, non. Elle a deux, trois vétos aussi, mais moi, les cheveux courts, non. De 40 naires. C'est non, c'est non. Je ne sais pas ce que ça donne sur certaines meufs, c'est à voir. Ah, mais on le sait, ça ne marche jamais. Mais tu dis n'importe quoi. Mais non, mais les meufs-là, qu'elles le font à 50 ans, ce n'est pas pour ressembler à Audrey Toto, c'est juste, voilà, c'est ménopause, fin du game, voilà, je raccroche les glands, c'est fini. Au revoir. Je raccroche les glands. C'est ça, les jeux de mots. J'adore. Je suis un passionné de jeux de mots. Je me suis rendu compte que j'en ai pas mal. Mais mec, moi je pensais que j'allais faire un strike sur scène quand je t'ai mis un tir sur tes jeux de mots et j'ai vu que j'avais... Les gens, ils ont dit, non, non, mais attends, oui, c'est drôle, c'est le jeu de mots de Franjo. Qu'est-ce que tu entends ? C'est surtout qu'en fait, là, dans les nouveautés que j'ai fait ce soir, il n'y en a pas. Merde. J'en fais plus. Tu les as bien tués. Tu les as bien tués. Tout le monde a bien marché, mais ils ont bien tués particulièrement. Ils n'ont pas kiffé. Tout le monde a bien marché pareil. J'ai testé un peu trop. Moi aussi, j'ai un peu testé. Moi aussi, j'avais mon portail à gauche. Tu vois qu'ils étaient sympas. Je crois qu'il y avait un joueur de rugby. Ah ben oui. Mais je sais, je connais sa gueule et je crois qu'il est au stade. Ouais. Non, mais c'est sûr. C'était lequel ? Je ne sais pas, mais il avait la carrure. Non, mais ça, tu peux avoir la carrure et pas être. Oui, mais sa gueule, je le connais. Souvent, les joueurs de rugby, du rugby. Ils aiment bien mon truc parce que, je ne suis pas fou, il était en short. Ils sont souvent en short de rugby, les mecs du rugby. Comme les militaires qui veulent montrer que... Il n'était pas en tenue moulante, mais par contre, il était méga stock. Ah oui. Et il avait une gueule de méga BG, mais c'est sûr, c'est un joueur du... Je connais sa gueule. Ouais. Si tu nous entends, réponds-nous. C'est le gars à qui j'ai dit à la fin, qui est qu'il était en train de se faire pétiner. Non, à Toulouse, tu vois un gars barraqué comme ça. Non, mais je te parle moins un gars du stade toulousain. Oui, je sais. Je l'aurais fait deux. Quand j'ai dit que j'étais clairement, je me suis rendu compte qu'immédiatement, il fallait que je... En fait, tu ne sais pas, mais au rugby, des fois, ça se joue que sur un match et des finales Toulouse à SM, j'en ai vu cinq et toutes perdues. Toutes perdues ? Toutes. Clairement a perdu tout face à Toulouse. Déjà, Clairement a perdu plus de 20 finales et en a gagné que deux. Et il y en a bien cinq ou six contre Toulouse. Déjà, Clairement a perdu du fait qu'ils sont à Clairement. Déjà, ce n'est pas facile. Vraiment, à chaque fois que tu dis du mal de Clairement, les gens me disent le gars de Poitiers, là ? Le gars de Poitiers. Et le seul argument qu'il a pour Poitiers, c'est que c'est moins loin de Paris. C'est juste ça. C'est son seul argument. Mais mec, pour nous, c'est incroyable. Oui, pour nous, c'est bien. C'est loin, putain, Clairement, là. Mais c'est infernal. J'y vais le 26, je crois, en février. On met autant de temps pour faire Paris Zoulouse que Paris Clermont. C'est horrible. C'est 4h30. C'est 3h30, mais c'est toujours en retard. Toujours en retard. C'est terrible. Mais, c'est magnifique. Est-ce qu'on est passé d'arriver à Clermont ? Franchement, c'est sympa, Clermont. Franchement, c'est dingue. Moi, j'ai vraiment beaucoup... La nature, l'endroit à côté du casino, là. Ah, à Roya. Tu peux monter direct dans la nature. Oui, exactement. C'est là où je me mets. Tu sais que du casino, je crois que tu marches une heure, t'es au puits de Dôme ou au puits de je ne sais plus quel. Tu sais que mes potes, ils se sont chauffés il n'y a pas longtemps. Ils étaient centre-ville, vraiment juste à côté de la place de Jaune. Ils se sont dit, allez. Ils sont partis chez mon pote. Ils sont allés au sommet des puits de Dôme. Ils sont arrivés à 6h du mat, tout bourrés. Là, jonction des chemins, il y en a quand même un qui dit, bon, on ne va quand même pas se faire le retour à pied. Il y a une navette. Les 5 autres l'ont chauffé, on me dit, ça va, on ne va pas faire maintenant, on y va. Les gars, on a déjà fait le défi. On est allés en route. C'est quoi ? C'est deux heures depuis le centre ? Non, ils ont mis 6 heures. Ah oui, quand même. Je pense, à Jeun, tu mets moins longtemps quand même. Bah oui. Là, c'est que nous, on n'est pas dans le centre. Le truc à Roya, t'es Roya. J'ai l'impression que t'es pas loin. Là, tu pars du centre-ville de Clermont, t'arrives en haut de la montagne. C'est quand même pas rien. Ils ont mis 6 heures. Roya, c'est un truc de ouf. T'es en plein, t'es dans la ville, tu montes derrière l'hôtel, tu montes un peu dans la colline, pouf, t'es dans la pampa et les vaches. C'est génial. C'est vraiment cool. Prression sociale, il y en a un qui veut prendre la navette gratuite, c'est quand même un cadeau. Ils arrivent à 6 heures, c'est gratos, ça les descend un petit train rempli de vieux. Et ils l'ont pas pris. Les 5 autres ont dit, allez, on se finit. Par contre, ils sont arrivés à midi, nuit blanche, bah attends. Ah oui, poubelle. Mais par contre, t'as fait ton sport. Ah bah là, t'as fait ton sport, t'as marché 12 heures. Déshydraté, tu peux mourir, je pense. On en parle de Riles qui a couru 12 heures ou 24 heures. 24. Alors, c'est quoi l'objectif là ? C'est Buzz, dénoncer des trucs. Oui, c'était Buzz pour sorties d'albums, pour aussi dénoncer, c'est un truc d'art contemporain. Bon, au moins, j'ai cru quand j'ai vu la grosse scie au début, waouh, est-ce que c'est vraiment ? Non, il peut pas. Mais d'ailleurs, il s'est arrêté une fois pour gerber. Mais bien sûr que jamais, il y a une scie qui peut, enfin bref. Mais par contre, donc ça veut dire que le gars, genre, moi je connais pas, c'est un super bon rappeur reconnu et tout. Euh, ouais, ouais, ouais. Mais donc pour vendre maintenant, il se dit, ça sert à rien de faire un bon son, faut que je fasse un coup de buzz, et là, ça se trouve, les ventes, elles ont explosé. Les ventes, je sais pas, mais tout le monde a entendu parler de lui. Ouais, j'ai même vu un article sur... Mais bon, c'est un truc d'art contemporain en vrai, mais moi je croyais, enfin tu vois, ce serait au Japon, ils auraient mis une vraie scie. Bah là, ça se voyait que c'était la fausse scie. Ouais, mais bon, voilà, c'est pour dire, c'est les réseaux... Là c'est plus un défense sportif, il peut courir 24 heures. Ah bah quand même, courir 24 heures. Ah bah mec, c'est énorme, déjà pas dormir 24 heures. Surtout qu'en moyenne, il est à 9 km heure, ce qui est quand même pas horrible quoi. Ah ouais, c'est très bien. 9, 24 heures, ça veut dire, attends, t'es ennemie. Attends, il a fait 200 bornes, c'est monstrueux. Si c'est 19 km heure. Non mais c'est impossible, tes genoux, ils sont détruits. Enfin c'est... Non, je pense que... On n'a pas les mêmes genoux. Non, non, du coup il est bien, mais c'est vraiment, pour le coup, la course, si on fait le rapport effort, beauté du corps, enfin, il vaut mieux faire de la natation. Lui ça va, il est encore un peu stock, mais les kenyans et tout, ils sont... Ah non, mais vous faites du sprint. Plus tu fais des trucs intenses, plus c'est... Ah ouais ? Sprint, tu... Non mais si tu regardes, je crois à la natation, si tu regardes, non mais tu regardes juste à la natation, les gars qui font du 50 ou du 100, ils sont en général plus stock que les gars qui font du 400 ou que les gars qui font le 10 km nage ou le truc magallon, ils sont plus fins. C'est vrai, c'est vrai. Si tu regardes au JO, tu regardais, tu voyais la différence, quoi. T'as le corps que tu veux, toi Franjo, toi qui es dans la musculée ? Je suis jamais content. Je suis jamais content. Mais en fait, t'aimerais être quoi ? Plus balèze ? Plus sec ? Plus sec et plus tracé, ouais. Tout le temps. Juste plus sec, mais pas plus énorme. Tu vas pas être choisi, quoi. Je suis assez... J'ai des muscles, ça va, parce que je fais énormément de sport. Quand on sait que tu... Il est pas grassouillé, il est fou, c'est théroïde dans pas longtemps. Les gens savent pas, mais tu pousses pas à la salle, tu fais tout en solo. Je pousse pas à la salle. Tu fais que poids de corps. Je fais que poids de corps. Non mais lui, il est sous... Mais t'as des très bons jets quand même. Non, pas très longtemps. Parce que t'es quand même balèze pour un cacœur. Non, non, je fais du sport depuis que j'ai 12 piges max. Ouais, ouais. Et tous les jours, tout le temps, c'est pas des jeunes, c'est vraiment... Non, non, parce que tu pourrais être très tracé et pas gras, mais t'es quand même stock. Donc ça, c'est quand même un peu les jeunes. Il y a des gens... Regarde tes frères, regarde, vous êtes tous balèzes dans la famille. Ouais, ouais, évidemment, mais mon frère, par exemple, J.R., il est pas si musclé que ça. Non, mais si. Mais quoi ? Pour un mec qui fait pas de sport et qui fait, non, J.R., il est bon. J.R., il va à la salle 3, 4, 5 ans. Je suis allé à la salle avec lui. Il fait rien. Je l'ai vu à la salle. Non, mais genre, il soulève pas lourd, rien du tout, rien qui fait que... Par contre, c'est naturellement, vous êtes brut physique. Ton père, il est balèze ? Il était balèze, je pense, papa, un peu. Ouais, non, pas trop. Il a pas fait beaucoup de sport et du coup, il t'est pas développé, tu vois. Ouais, mais il est grand. Il est grand. Mais si tu fais pas de sport, tu te développes pas. Donc toi, les corps qui te font kiffer, c'est genre hyper tracé, quoi. Tracé, ouais, athlétique, ouais. Ah ouais. Bah ouais, parfois, j'ai eu un corps que j'aimais bien, mais l'hiver et tout, je me trouve dégueulasse. Parce que c'est marrant parce que des fois, t'as des trucs de magas de la muscu qui font... Qu'est-ce qui t'arrive ? Tu t'es en train de dire... Ça m'intéresse, moi, j'aime bien. Non, parce que j'en vois beaucoup des trucs de... Au final, tu sais bien que malgré le fait que j'en fasse pas assez, ça m'intéresse. Tu t'es fait brancher par un mec dans le public ce soir et là, t'es en train d'explorer. Non, non, pas du tout. Ah, mais tu t'es fait draguer par un doulousain. Je pense vraiment que c'était juste un mec qui voulait le maracou. Oui, bah je lui dis, tu finis au soir. Oui, oui, j'ai rebondi sur le truc. C'était marrant. Mais non, parce que tu vois, souvent, tu vois des images de mecs qui sont déjà costauds et qui disent ça, c'est quand je suis bulk et ça, c'est quand je suis tracé. Et des fois, personnellement, c'est mieux bulk. Ah non, mais attends, les gars qui font tracé, c'est qu'ils font de la complète après. Ah ouais ? C'est bulk et cut. Ah ouais. En fait, c'est parce que les gars qui font des sèches, machin, qui font vraiment, il y a gaffe, qui veulent être ultra... Ouais, le corps est pas trop. Enfin, un peu pourcentage de gras, c'est les gars qui font de là. C'est dans le but de faire de la complète de bodybuilding derrière. Ah ouais. C'est le seul intérêt. Moi, je sais que les meufs, elles disaient, ouais, moi j'aime bien un peu gras et tout, machin. Mais moi, je m'aime pas comme ça. Ouais, ouais. Tu vois ? Je te confirme que c'est qu'un peu. Bah, je sais pas. Non, mais enfin, oui. Oui, mais je sais, moi je sais. C'est qu'un peu. Non, mais je sais comment j'ai pu être et comment... Donc du coup, là, je m'estime très gras, mais c'est parce que je suis... C'est un malade mental, je tiens à confirmer la France. Non. Si, si, si, si. Non, non, non. Très gras. Ah, alors Davidson nous dit que c'est la fin. Oui, il faut qu'on y rait. Je sais pas pourquoi ça va finir en 10 minutes sur le gras de Franjo. Ouais, mais c'est... C'est une conversation intéressante. D'ailleurs, en parlant de gras, j'ai faim. D'accord. Ah ouais ? Ah bah tu vois, t'aurais dû faire comme moi. Parce que vous avez bouffé du pain comme des cons. Alors comment t'y repas équilibrer mon gros poulet fermier mais avec mes patates, je suis bien. Ah moi, je remange pas là. Je suis bien. Bah t'as mangé. Parce que t'as mangé deux plats. Bah non, mais j'ai mangé à l'heure de manger. Non, non, non. Pendant que tu jouais, il a bouffé. Bah oui. C'était comme prévu. Mais moi, je vais pas manger à 22h30. T'as mangé deux repas, c'est normal. J'ai pas besoin de manger à 22h30. J'ai mangé comme un gros tas. Espèce de pelteuse. Si je mange deux repas, je vais pas manger. Mais rien, lui, il va manger à 23h et après, il s'étonne d'être gros. J'ai mangé deux repas. Bah forcément. J'ai pas mangé deux repas, j'ai pris entrée plat. Un gros sandwich énorme plus un gros plat. Eh Franjo, c'est vrai que t'as pris. Merci. Arrête, il peut chialer. J'ai pas qui l'a grossi. Moi, je te considère dans mon corps. Il va manger à 23h. La pif, ça va tout stocker dans la nuit, ça. Mais lui, il est capable de bouffer un chou à la crème tout en faisant des pompes. Genre, c'est pas bien, c'est pas bien, c'est pas bien. Franchement, je suis vite rattrapé. Bah bref. Moi, je l'ai vu faire des dingueres avec le sucre. C'est vrai qu'il a des petits trucs. À les cannelés à Bordeaux, on n'en a pas goûté qu'un. Non, à plein. Attends, c'est quoi la foi ? C'est les trucs qu'on avait eu gratos, là ? Ouais. C'est quoi ça ? Non, mais il y a un moment où j'avais ramené des choux. Ils avaient tous bouffés. C'est qui ? C'est moi qui avais eu ça ? C'est lui, il les a tous bouffés. Toi, tu t'en avais eu. Je t'avais pas ramené des choux une fois que tu avais tout déboîté ? T'es tout enculé. Alors que même moi, qui suis là, j'en ai bouffé la moitié. C'est costaud. Et lui, il était là. Ils en avaient mangé six, quoi. J'ai c'est excellent, ce truc. J'ai tout dégommé. Je suis un malade du sucre. Ouais, ouais. Ma meuf, c'est pareil. Quand il y a du chocolat à la maison, ça part vite. Alors, le chocolat, je suis très difficile. Faut vraiment que le truc soit bon. Mais les choux et la crème que tu m'as ramené, c'était dingue. Au fait, Franjo, ta blague, c'est le chocolat vegan. C'est juste qu'il y a du lait dedans. Le lait, c'est pas vegan. C'est tout. Et la plupart des chocolats sont pas vegan. Mais je suis sûr que cette blague est fausse. Mais elle marche. Oui, oui. Il y a des blagues qui sont fausses que tu fais de continuer à faire. C'est inexact. Comme toi, sur le fait que je remplis pas. Comme quoi ? Pardon. Comme vous, sur le fait que je remplis pas. Voilà, exactement. Je remplis pas parce que je mets pas de date. Mais tu vas remplir. J'en doute pas. Et d'ailleurs, en parlant de remplissage, on vient jouer à Toulouse en 2021. On a préparé tout à l'heure pendant ton passage, cette transition. Ah bon ? Oh putain, c'est... On prépare quand même pas... Presque aussi bien joué que son faux départ de l'épisode d'avant. Ah putain, c'est vrai que c'est... Donc on vient jouer à Toulouse, le casin de Toulouse début 2025. Donc ça, ça va être top. Eh, mais on vient à Toulouse to win ! To win. To win. Bé ! Bé ! Bé ! On est en tournée ! On est en tournée ! On est en tournée ! On est en tournée ! Davidson, si t'arrives à nous mettre le visuel avec toutes les dates... Davidson, c'est le seul truc qu'il demande. Si tu lui casques les couilles... Non, non, mais c'est le seul truc qu'il fait, et je sais qu'il le fait, c'est top. Comme ça, les gens voient bien où est-ce qu'on joue. Poitiers le 11 mars. Et à Biarritz. Poitiers représente le but 6. Et à Biarritz, 31 mai. Mettez de l'argent dans le Tipeee, venez nous voir. Et en commentaire, mettez Toulouse to win. Et abonnez-vous à la chaîne, on fait beaucoup plus de vues qu'on a d'abonnés, ça n'a pas de sens. Abonnez-vous. C'est vrai, vous êtes de plus en plus nombreux, abonnez-vous. Et en référencement, pour savoir si vous êtes toujours là jusqu'au dernier moment, attention. Je vous ai déjà fait le moustique. Toulouse to win. Le moustique. Vous, pour vous, c'était nul. A l'antenne, ça va être incroyable. A l'oreille, à l'oreille, ce sera parfait. Moustique incroyable, si vous avez kiffé. Ou alors Toulouse to win. C'est vous qui choisissez. Les deux. Voilà. Allez, bisous.