Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonsoir à tous, bienvenue.
Enfin, bonsoir, bonjour, j'ai envie de te dire.
Bienvenue sur votre question.
Moi, je me suis lancé dans le bonsoir tout à l'heure.
Essaye d'en faire un, tu vois ?
Tu veux que je te le fasse ?
Vas-y, vas-y.
Bonsoir à tous, bienvenue sur PodcastSource, le podcast de l'humour.
Le bonsoir était pas mal, mais il a fait PodcastSource plus pistolet.
Ah, mais là, c'est pour le fun, c'est pour vous bien kiffer !
On dirait une révision de rugby.
Tu veux que je le fasse, jeune ?
Comment ils font les gars ?
Tu sais, la voix radio.
Bonsoir et bienvenue sur France Bleu Limousin, tout de suite, c'est l'humour !
Ouais, tu l'as pas mal.
C'est pas très jeune.
Pour le coup.
Non, mais c'est France Bleu Limousin, j'ai dit.
Non, t'as dit YouTube, je l'ai dit jeune.
Ok.
Fais retourner la Skyroulette !
Bonjour à tous.
Voilà, ça c'est bien.
Bienvenue sur PodcastSource.
On m'a demandé de débriefer.
Toujours à chier ce nom.
Quoi ?
J'y arrive toujours pas.
Non, mais arrête, c'est trop tard.
Ouais, mais ça y est, je crois que je pense que c'est de la merde.
Ah non, mais les gars, il est à chier ce nom.
Non, c'est vrai, peut-être.
Non, enfin non, il y a des fans de jeux de mots, donc il y a des gens...
Moi, j'aime bien.
Bah oui.
Parce que je suis fan de jeux de mots.
Mais oui, mais on n'est tellement pas des cassos que c'est vraiment nul.
Mais je me suis fait la réflexion, j'ai souvent des jeux de mots dans mes passages sur 7.
Bah ouais.
Tu vois, des trucs où je joue avec les mots, tu vois.
Genre, je pense au dernier truc là.
Elon Musk qui veut aller s'acheter Mars, on n'a pas la même vie.
Lui son dilemme le matin, c'est Mars ou le Danemark.
Moi, je suis là, Mars ou Sneakers.
Ouais, c'est hilarant.
Ouais, mais ça marche bien.
Non, mais c'est de la merde.
Les jeux de mots marchent bien.
Mais c'est de la merde.
Pourquoi c'est de la merde ?
Mais c'est de la merde, c'est de la merde.
C'est tout, j'ai le droit de trouver que les jeux de mots, c'est de la merde.
En fait, j'interdis pas aux gens de les faire.
Alors, est-ce que vous aimez pas la blague ?
Dites-le en commentaire.
Est-ce que vous aimez pas la blague, Mars ou Sneakers ?
Je pense pas qu'ils aiment la blague parce que le rire, c'est la surprise.
Mais si tu remarques, entre tes bonnes blagues et tes blagues jeux de mots, c'est pas le même rire.
Tu dis carton, mais c'est pas...
T'aurais jamais une applause sur un jeu de mots.
Ah si, si.
Les bons jeux de mots, t'as une applause.
Et bien sûr que oui.
Les gens, ils applaudissent les jeux de mots.
En fait, c'est pas les gens.
De toute façon, des applause, c'est pas tout le monde.
C'est un gars qui les lance et les gens qui poliment suivent.
C'est vrai que...
Il suffit d'un gars.
Donc, il y a toujours un fan de jeux de mots de contrepétrie.
Oui.
Tu dis, oh, bien vu !
Oh, bien vu !
Mars, la planète et Mars, la friandise !
C'est exactement comme ça que je vois les avatars de jeux de mots.
Moi, j'ai toujours dit, pour moi, c'est des restes d'aristocratie française.
Tu sais, où les gens, ils font...
Oh !
Tu sais, dans les salons, quand ils s'envoyaient les rap contenders, mais à l'ancienne.
Et là, il y a un gars qui fait...
Oh !
Mais faut pas se priver si c'est marrant.
Moi, je me prive pas.
Mais t'as pas à justifier ?
Mais alors, on a le droit...
T'es en France et c'est vrai que ça...
Vous avez le droit d'exister avec vos jeux de mots.
J'ai le droit de les juger profondément.
Comme les gens ont le droit de juger ce que je fais.
C'est titio, on a fait des jeux de mots.
Mais j'en ai fait aussi.
T'en avais beaucoup, d'ailleurs.
J'en ai fait, mais après, c'est...
Oula !
Les faire et continuer d'en faire.
Ce requin me rend complètement marteau.
Ah oui !
Bien sûr, j'en ai fait d'autres.
J'avais une huître qui disait, je lâche une perle.
Donc, tout va bien.
Je préférais le requin-marteau.
Ah, c'était la grande époque.
J'avais oublié les deux.
Ils sont excellents.
Je suis très fan.
Il y a quelqu'un un jour qui a dit
qu'il aimait pas les jeux de mots
parce que c'est les seules blagues
qu'une IA serait capable de faire.
Et je me suis dit, c'est quand même un bon argument.
Bah non, parce que l'IA, maintenant,
elle peut sortir tout, je pense.
Bah, elle peut être un peu ironique,
mais elle peut pas...
L'humour absurde, l'humour...
C'est plus...
L'IA, c'est la meilleure en jeux de mots
parce que tu lui dis, trouve deux mots
qui ressemblent ou trouve moins des jeux de mots.
Elle va être entre les 150.
Forcée.
Attends.
Quatre dictionnaires.
Attends, attends, je viens.
Complot incroyable.
C'est le nom de ta meuf.
Oui, aussi, oui.
On n'a jamais vu ta meuf.
Ah, c'est une hière.
Est-ce que depuis quelques...
Est-ce que, en fait...
Ordin, putain Urbain,
tu sors pas avec ton ordi ?
T'es pas en couple avec ton ordi depuis dix ans ?
Il baisse sa prise USB depuis des années.
C'est pas un couple, c'est une union.
Une union libre entre moi et des prises USB.
Depuis même le début de Topito,
c'est après Urbain Juif.
Il n'y en a pas beaucoup,
mais il y a beaucoup de Urbain Copines,
Urbain Femme Végane.
Les gens veulent savoir qui c'est.
Ils veulent des photos.
Vous n'en voyez pas.
Ah, ils veulent savoir des photos de ta femme ?
Oui.
On pouvait voir à un moment les recherches Google sur toi.
Si, si, j'ai déjà vu.
Je la reconnaîtrai plus, mais j'ai déjà vu.
Moi, je ne l'ai pas vu.
Et une fois, je peux vous le dire,
elle est apparue dans une vidéo de Feu Norman,
on était tous les deux,
qui a été cancel la vidéo,
parce que c'était sur la diarrhée.
Ah oui, il n'a pas cancel, il l'a enlevé.
Il l'a enlevé.
Et parce que sous pression populaire.
C'est-à-dire les gens disaient,
c'est quoi, c'est trop chacha ?
Ouais, c'était, mais ça ne va pas,
mais tu es devenu le gars le plus con de l'année.
C'était devenu un mème sur Twitter,
en mode, le gars n'a plus de sujet,
carrément il fait la diarrhée et tout.
En plus, moi, il y a des gens
qui savaient que j'écrivais pour lui à l'époque,
et tout le monde m'accusait.
C'est toi qui lui as proposé.
Eh ben non, ce n'était pas moi.
Ça ressemble quand même à un test sujet.
Eh ben non, figure-toi.
Même moi, j'avais dit,
c'est sûr, la diarrhée.
Après, on avait fait la vidéo,
et moi, je la trouvais très drôle.
Les gens sont fous.
Mais du coup...
Ce n'est pas un problème avec la lumière ?
Ça fait clac, clac, clac.
Ah mais non, c'est pas là, c'est celle-là.
Ouais.
C'est la lumière de la loge.
Attends, je t'entends, j'ai une technique ?
Ah oui, oui, oui.
Effectivement.
Ah oui, oui.
Et bref, ma meuf apparaissait dedans.
Ouais.
Et les commentaires de pervers, mon gars,
ça m'a donné envie de tuer des gens.
De tuer des gens.
Je voulais retrouver chaque gars.
Est-ce qu'ils en disaient qu'elle était...
Ils disaient quoi ?
Ouais, ouais, c'était...
Ouais, mais ils le disaient pas comme ça.
Ils le disaient sur Internet.
Et waouh.
Ouais, ouais, il y avait moins de diplomatie.
Ah, je...
Là, tu te dis que ça touche personnellement.
Je vais tuer des gens.
En fait, ouais, ça doit être terrible
d'avoir des commentaires sur ta meuf.
Enfin, c'est vraiment...
Tous les gens qui ont vu ça,
si t'as été ton comp, ta meuf, ton mec,
n'importe quoi, quelqu'un de ta femme,
enfin, des proches qui sont exposés.
Médiairement.
Comment ça pense à nos familles, quand t'es voir ?
Avant de nous dire qu'on n'est pas marrants,
pensez à nos mamans qui vont voir les commentaires.
Ah ouais, moi, ma mère, au début,
la première fois qu'elle avait vu ça,
j'étais dans la fameuse maison
et Will Smith prend sa claque.
Attends, on peut le redire.
Pourquoi des fois ?
Je pense que ça vaut le coup de le redire, des fois,
pour les gens qui prennent le podcast en fond de route,
Urbain a une villa sur la côte d'Azur
qui a les pieds dans l'eau.
Voilà.
Et bientôt, le salon dans l'eau.
Parce que...
Je rappelle, pour les gens qui pensent que...
En fait, c'est pas très compliqué.
J'ai l'acte d'achat de la maison des années 50
et ça valait, à l'époque, peut-être 10 000 euros.
Maintenant, certes, ça vaut ça,
mais c'est pas comme si, dans ma famille,
on n'aurait pu jamais se payer à n'importe quel moment
une maison à 1 million d'euros.
C'est pas de pouvoir se la payer,
c'est de l'avoir, c'est tout.
Oui, mais de l'avoir, d'accord,
mais les vrais nantis,
c'est des gens qui peuvent s'acheter une maison à 1 million d'euros
si il se trouve que tu l'as.
Si toi tu peux, tu la revends,
tu achètes une autre à côté à 1 million d'euros.
Ouais, alors déjà, on est...
Après, il faut payer les frais de notaire, c'est mort.
Ouais.
On est quatre propriétaires dessus,
elle ne vaut pas exactement ce prix-là non plus.
Les frais de notaire, c'est 8%.
Les notaires, j'en ai vu un il n'y a pas longtemps.
Alors, tu sais, le truc de...
C'était un vrai de vrai.
Je savais qu'il allait faire son boulot,
il avait la doudoune sans manche des traders de Londres,
des gars de droite.
La doudoune sans manche des gars de droite.
Ah ouais, moi c'est la doudoune sans manche de commercial en portée fenêtre.
Il était magnifique.
Il parlait, parlait, parlait, parlait.
Il nous a tout expliqué, tout, tout, tout.
Et c'était un jeu entre les trois frères,
lequel va craquer ?
Et c'est celui qui était en visio du Japon,
qui au bout de une heure d'explication d'Alinea a dit
« Bon ben là, je crois que c'est bon, on a compris, on va signer, ça suffit. »
Et c'était le jeu parce que, franchement,
à cinq secondes près, c'était moi.
Et il a craqué.
Et le gars a dit « Alors là, ce qui commençait à déconner le notaire,
il savait qu'il nous faisait chier avec ces trucs,
il disait « Bon ben là, c'est bête, vous avez craqué à ça de la fin, j'avais fini. »
Il n'a pas eu tenir une heure d'explication.
Non mais franchement, il aimait bien s'écouter parler.
Une heure à nous expliquer des Alinea.
Est-ce que je te rends compte qu'il aimait bien s'écouter parler une heure ?
Oui.
C'est notre travail.
Oui, mais nous, on a bossé le texte.
Lui aussi.
Lui, il le lit, c'est une lecture.
C'est une récitation.
Il faisait un truc hilarant.
J'avais l'impression que c'était un personnage de Benjamin Tranié.
Le gars t'explique souvent,
donc c'était pour la donation d'une maison,
vous pouvez le dire, je suis quart propriétaire de la maison officiellement maintenant.
Putain.
Et il nous expliquait tous les cas de figure
de s'il y en a un qui force ma mère avec un flingue,
de signer un truc.
Si il y en a un qui meurt.
Et à chaque fois qu'il rajoutait un truc genre,
il y en a un qui meurt,
il rajoutait des détails qui n'ont aucun sens.
Bon, mettons qu'un des enfants meurt dans un accident de voiture.
Et voilà.
Et il rajoute des détails horribles,
alors qu'il était déjà en train de parler à ma mère de ses fils qui vont peut-être mourir.
Et il était à deux doigts de dire,
sur l'autoroute à 12,
il a bu un petit coup de trop.
C'est genre, il rajoutait des détails.
Pourquoi rajouter l'accident de voiture ?
Et il faisait toujours ça,
rajouter des détails scandaleux.
C'était un humoriste un peu...
À la fin, tu voyais qu'il s'emmerdait,
il voulait parler.
Il voulait parler,
il fallait qu'on reste, quoi.
Ah, les notaires.
8% en 8%,
mais en fait,
il y a une grande partie qui va à l'état.
Oui, oui, apparemment, c'est ça.
Il semblerait qu'il se fasse déboîter quand même.
Genre 6%, c'est un truc énorme.
Oui, oui, parce qu'on croit qu'on paye tout l'argent pour eux,
c'est pas de tout le monde.
Non, c'est pas de cas.
C'est l'état qui est quand même...
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, donc du coup, j'étais dans la maison.
Et là, Will Smith, point une claque.
Moi, ni une ni deux,
déjà à l'époque,
je réagis.
Face cam.
C'est polémique.
Toujours près à vendre un billet.
Explose.
Et là, ma mère se rend compte,
pour une fois,
parce que j'ai dit,
j'ai fait une vidéo sur le truc.
Elle dit, en plus,
t'es dans le jardin.
Elle dit,
j'étais content,
et après,
elle a dit,
me dis donc.
Et en fait,
je me suis rendu compte que...
Là, pour le coup,
c'était vraiment des gens bêtes
qui m'insultaient
parce que j'avais défendu...
Parce que tout le monde défendait Will Smith.
Donc en fait,
j'étais en mode,
bah non.
Mais non,
tout le monde ne défendait pas Will Smith.
Au tout début, si.
Si, si.
Ah ouais ?
Ah ouais, c'était vraiment...
C'est normal.
Au tout début,
il y a eu Will Smith.
Il a mal parlé.
Voilà.
Il commence à faire chier.
Moi, on dirait des trucs sur ma femme et tout.
Donc, en tant que...
J'avais dit,
en tant que humoriste
et je ne sais plus,
complotiste ou je ne sais pas quoi,
je tiens à défendre Chris Rock
et je me fais,
mais à lui,
mais c'est vrai que j'ai vu
dans les yeux de ma mère,
je me suis dit,
oh là,
il ne faut pas que...
Quand les gens,
tu vois,
les gens connus,
ils disent souvent,
c'est surtout pour les proches
que c'est dur.
J'ai enfin compris
ce que ça pouvait vouloir dire.
Ouais, ouais,
tu peux te faire défoncer,
c'est...
Notamment les gars
qui ont des gamins
et les gamins sont horribles à l'école
et si t'es dans un bad buzz,
ses parents...
Ah non,
mais c'est...
Moi,
j'ai un mec
qui est très connu,
il a hésité à balancer un blab.
Ouais,
et son enfant est à l'école
et il prend des tirs
parce qu'ils savent
que c'est le fils d'eux,
machin,
et il prend des tirs
parce que,
ah machin,
il n'est pas...
il n'est pas bon,
tu vois,
c'est vraiment terrible
à mon avis,
surtout à l'école,
ça te fait un truc
sur lequel appuyer,
quoi.
Tu es le fils
de l'un de nos employeurs ?
Je ne vais pas dire.
Ok,
donc c'est bon.
Est-ce que ce serait
compliqué de leur changer
de nom,
les gamins,
tout simplement ?
Tu sais,
tu prends le nom
de la daronne...
Le mec,
il est venu aller à l'école
rechercher son gamin,
c'est fini.
Ah oui,
et puis ça se fait.
Il est fini avec des cagoules,
avec des perruques.
Ouais,
comme le gars
qui a gagné au loto
qui avait une tue
de moustache.
On en a déjà parlé !
Oui,
on en a déjà parlé.
Bon,
nous,
on n'a pas d'enfants,
on n'est pas connus,
donc c'est réglé.
Franjo,
c'est gros ça,
attends,
il est live coach maintenant.
Moi,
je suis live coach,
ouais.
Ça y est,
on l'a perdu,
il va nous faire une édgarie.
Si ça marche,
les vidéos de live coach,
c'est fini.
Je peux comprendre.
En fait,
t'as le droit de faire une interview,
de dire des trucs sérieux
et de mettre des extraits
sur les réseaux
et que les gens aiment bien.
Mais oui,
moi j'ai mis un truc...
Je me défends
parce que je vais le faire.
J'ai mis un truc
parce qu'en fait,
j'ai fait une interview
sur KTO.
Ouais,
mais je sais,
je crois que je l'ai vu passer.
Je voulais que tu le fasses
quand j'avais vu Céligues,
je me suis dit,
ils devraient le faire.
Eh bien,
ils m'ont demandé,
très cool,
et donc,
c'est très particulier
parce qu'une partie
de l'interview,
t'es tout seul.
Donc,
tu fais ton podcast tout seul.
Tu parles à moi,
je sais ce que c'est.
Et là,
il y a vérité
et tu dois dire un truc
sur la vérité.
Et donc,
du coup,
j'ai dit ce que je pensais
de la vérité.
Mais c'est pas con
ces émissions-là,
Pascal Clark,
en Aparté
ou même Finkerview.
À un moment,
t'es chez le psy
quand t'es tout seul
sur un photo
et qu'on te pose des questions.
Il est tout seul
chez KTO,
on lui pose des questions
sur la foi,
il peut pas sortir
tous ses jeux de mots.
C'est normal
qu'il dise des trucs
un peu sérieux.
Bah ouais.
Mais il n'y a aucun souci.
Tu peux pas faire des blagues.
Non,
mais le grand débat,
il est sur
accepter ou non
de faire ses interviews.
C'est encore autre chose,
tu vois.
Parce que toi,
ça plaît.
Non,
je l'accepte très peu.
Mais KTO,
moi,
j'ai une éducation catholique.
Moi,
je comprends qu'ils veuillent
la faire parce que
ils prennent tellement cher
les KTO
et je suis pas le dernier
à leur en mettre
et c'est tellement
la cible facile
qu'ils s'accrochent
au moindre influenceur
qui pourrait accepter
de faire le truc
et du coup,
lui,
il y va,
c'est sa crèmerie,
tu vas défendre,
je comprends.
Ouais,
j'essaie de pas
de donner une image
au moins fidèle
à ce que j'ai vécu
de l'éducation catholique,
etc.
Et pour moi,
qui a été bonne,
j'ai eu une bonne éducation,
je suis content de ça
et j'aime bien en parler
quand même.
C'était un des rares
qui n'a pas pris,
donc c'est bien
de parler.
Exactement.
Non mais là,
c'est toute une question,
c'est l'idée de
répondre à des interviews
sérieuses
ou quand on demande
aux personnalités,
que ce soit artistes,
chanteurs,
acteurs,
machin,
de donner leur avis
sur des sujets
autres que,
entre parenthèses,
la discipline qu'ils pratiquent.
Oui,
mais en vrai...
Pourquoi pas,
tu vois ?
Mais du coup,
tu vois des mecs,
n'importe qui,
des gros,
florent panie,
bruelle et tout,
leur demande leur avis
sur tout.
Les gars,
ils sont experts
en géopolitique,
experts en vie,
experts en spiritualité,
experts en machin.
Et pourquoi pas,
tu vois ?
Mais genre,
moi,
nous déjà,
moi je fais style,
mais tu prends le best-of,
citation live coach
de Thévenou
dans Potecasso,
déjà je pense,
je me dégoûte
si je les vois.
On le fait tous incontournable,
mais moi,
voilà,
c'est juste,
moi j'essaie de,
je voudrais rester le plus possible
juste humoriste.
En fait,
ce qui est insupportable,
c'est de prétendre,
peut-être,
dire une vérité,
tu vois.
Dès qu'on te donne un micro
et qu'on te pose des questions,
automatiquement,
tu vas commencer à dire des trucs
à un moment.
En même temps,
tu comprends que humoriste,
on est deuxième derrière
politique et journaliste.
Politique,
ils sont sérieux sur les sujets,
c'est normal,
c'est leur taf,
ils doivent vendre un truc.
Après,
il y a des journalistes,
et après,
les chanteurs sont encore moins légitimes
que nous.
Nous,
juste derrière,
c'est nous.
Ah mais il y a un collègue à nous,
président dans 15 ans,
je pense.
Ça me fait penser à une phrase
de Coluche,
qui disait,
j'arrêterais de faire de l'humour
quand les politiciens,
j'arrêterais de faire de la politique
c'est trop de l'humour.
Je te dis,
il y a un gars qu'on connaît là,
et qui va devenir président,
et nous,
on saura
qu'en vrai,
il est fou.
Ce sera le président de notre pays
dans un gars ou une meuf
pour quoi faire,
pourquoi pas.
C'est pas vrai,
il faut bien avoir une d'enfants
un jour qui va gagner.
Yassine Melatar,
peut-être ?
Non,
Yassine,
il ne peut pas gagner là,
quand même.
Yassine Melatar,
ça me paraît compliqué.
Il part avec beaucoup,
beaucoup,
beaucoup.
C'est l'un ski,
c'est un humoriste.
Edgar,
il peut être président.
premier président joueur de France.
Edgar,
je vote.
Bien sûr,
on rigole.
La France Francis.
Bien sûr.
Non mais oui,
du coup,
j'ai fait cette émission,
interview,
toi c'est pas ton truc
les interviews.
Lui,
le jour où il va,
parce que ça va péter,
je t'ai déjà dit,
lui,
il va tous les faire
et en tant que sachant,
c'est un sachant,
il sait,
il sait ce qu'il faut faire.
J'ai vu la lumière.
Il sait la vie.
Il peut expliquer
à un pompier
qui fait 40 tractions,
frérot,
tu devrais rentrer
un peu plus les époux.
C'est comme ça,
il y a des gens comme ça.
C'est un pouvoir qu'ils ont.
J'ai des sujets
où je pense qu'il connaisse
expliquer à Anna
comment gérer son buzz,
frérot.
J'ai pas du tout
expliqué comment gérer son buzz.
Tous les deux,
avec Babon,
on lui expliquait
qu'elle n'avait pas capté
à quel point
c'était beaucoup
350 000.
Parce qu'elle n'avait pas,
elle était là,
mais non,
je lui ai dit,
t'es pas...
350 000 followers,
parce que 350 000 euros,
le Franjo,
il se lève pas.
Non,
c'est parce qu'on était
tous les trois sur une date
et je lui ai expliqué
que c'est elle
qui avait vendu tous les billets.
Elle était encore
en mode,
pas du tout.
J'ai dit,
t'as pas compris
ton changement de statut,
en fait.
Moi,
je l'ai vu
parce que justement,
quand j'ai dit
que je faisais une date
avec toi,
j'ai 15 messages de potes
qui me disent
tu fais un truc avec elle.
Donc,
j'ai compris
que t'avais changé
de statut
et elle,
elle n'en était pas encore là.
Je te dis mon truc,
je le vois.
Je vois tous mes potes,
tous les gens
que je connais,
j'ai l'impression
que plus tu vieillis,
plus tu commences
à avoir des convictions
parce que aussi,
ça te fait du bien,
ça te sécurise de te dire
c'est ça le bon chemin,
c'est ça la vérité,
c'est ça le truc.
J'ai l'impression
que je le vois
chez tous les gens
que je connais,
ça reste plus trop
dans la nuance
et dans l'ouverture
et la remise en question.
Moi,
j'essaie de le faire,
mais ça se trouve,
je ne le fais pas du tout assez.
J'essaie,
mais je sais que je vais
peut-être basculer un moment.
Il va y avoir un événement
qui fait,
casser tout droit là-dedans,
je vais prendre un micro,
je vais essayer
d'apprendre la vie à tout le monde.
Ce n'est pas impossible
que je le fasse,
mais j'ai l'impression
que rester dans la nuance,
c'est moins intéressant.
Ça marche moins,
ça buzz moins.
Les réseaux,
c'est ce que moi,
j'ai l'impression
est la bonne solution
pour que la société
tienne encore à peu près.
On est fan de Bill Burr
et c'est justement
il y a ce truc entre les deux.
Moi, je pense que
je suis comme ça avec toi.
Ce podcast était ça.
Franchement,
on l'aurait fait nous
avec un autre gaucho
ou toi,
tu l'aurais fait
comme tu l'avais dit
avec Lamine et Félix.
Tous les deux,
les deux podcasts
pétaient beaucoup plus rapidement
parce que les gens,
nous,
on a essayé de réconcilier la France
et c'est une idiocy en fait.
Les gens,
ils ne sont pas pour ça
et les réseaux
ne sont pas pour ça.
Au fond,
ils le sont
mais le réseau,
l'algorithme
n'est pas fait
que pour les gens
un peu différents se parlent.
On peut sortir des extraits
avec des noms putaclic
genre on met un
un droitard
éclate un gauchiste
genre avec Urbain
toi tu dis un truc à Urbain
et on met en ligne et tout.
Un droitard éclate un gauchiste
ou un gauchiste
termine
un fils de pute de riche
et voilà quoi.
De toute façon,
on aurait les années
il suffit juste
qu'on rechange le titre.
Mais oui,
moi,
j'ai toujours été...
Vas-y,
on change le nom du podcast
on m'appelle
le Quatrième Reich.
Je suis encore
jaloux de Djamil
et des grands emplaçants.
Mais vas-y,
nous on met
Quatrième Reich
entre parenthèses
ex-podcastos.
Non,
mais on aurait dû dire
nous on aurait dû mettre
français de souche.
Ah ouais,
ça c'était vrai.
Non,
mais parce que là du coup
tâtire les frérots
qui disent
mais attends,
c'est pas du tout
des mecs comme nous
la bande de gauchos
et tout,
on va pas aller.
Mais en vrai,
ça ils auraient dû...
C'est au Franjo et...
Non,
j'allais dire même Franjo
il serait traité de gaucho.
C'est fini.
Ah oui,
ça y est,
c'est fini.
Les gens,
sur Bilbeur,
ils disent beaucoup
que sa femme noire
l'a gauchisé.
Ils disent maintenant
t'es un book
parce qu'ils se sont aperçus
que sa femme était noire
et que des fois
ils disaient des trucs
un peu de gauche.
Et bah nous
on va être ta femme noire.
Plus que tu traînes
avec les deux cons,
t'as changé.
T'as changé.
Putain.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Jean-Marie qui est encore là.
Jean-Marie.
Jean-Marie Bigard.
C'est le portrait,
c'est Jean-Marie.
Parole de complotiste
et celui sur les extraterrestres.
C'est deux meilleurs spectacles.
Attends,
ça doit sortir là.
J'ai vu ça dans le train.
Il y a la ministre de Trump
qui veut déclassifier
tous les trucs sur les ovnis.
Elle trouve à l'heure
quand ce sera diffusé
ce podcast,
on saura
que Macron
est un Velociraptor
qui est arrivé sur la planète.
C'est quoi si ça ?
Elle veut déclassifier
tous les trucs sur les ovnis.
JFK,
je te l'ai dit tout à l'heure.
Ah oui,
je te parle dans le train.
Si vous voulez,
tu m'écoutes pas.
Parce que j'avais pas fait
le lien avec Macron reptilien.
Je vais rentrer
dans le complot du complot.
À partir du moment
où les services secrets
ont su que Trump
pouvait être président
et qu'il pouvait être
assez fou pour lâcher les trucs,
ils ont dû changer les dossiers.
Il y a des vrais contre-dossiers.
Ce serait trop marrant.
On va jamais avoir
les vrais dossiers.
Ils ont changé.
Le gars,
il va arriver,
il va dire nymphes.
Parce qu'il est assez fou
pour le faire.
Et en même temps,
ça me paraît dingue
qu'il y a vraiment
un dossier à l'ancienne
et c'est lui qui a tué JFK.
C'est pas possible,
en vrai.
Je trouve pas ça ouf
qu'il y ait des affaires
en France,
il y a des affaires
classées secrets d'État
et au bout de 50 ans,
ils sont en disant
ils sortent et t'apprends
que ce ministre-là,
il a été tué par machin.
Je trouve ça fou.
D'ailleurs,
l'espèce de délai
de prescription
qu'on a sur certains actes
des États,
on ne devrait plus jamais
leur faire confiance
parce que des fois,
effectivement,
ils se disent
bon, c'est bon,
ça fait 50 ans.
Bon, tel dictateur africain,
oui, c'est nous
qu'ils l'avent replacé.
Des fois,
il y a des trucs officiels.
Eh oui, mais t'attends,
regarde Jacques,
ça va sortir en 50 ans.
On ne dit pas de nom.
On ne dit pas de nom de famille.
Jacques Daniel.
Pas de procès.
Ce qui s'est bien,
c'est que vu l'âge des victimes,
dans 50 ans,
elles seront encore vivantes.
Ah putain.
Bien joué.
Putain,
bien joué.
Jack Tong.
Non, mais moi,
je me souviens d'un truc.
C'est un documentaire
qui s'appelle
genre La France Afrique
qui est passé sur France 2
que personne ne regarde
parce que c'est à 23h.
Mon petit frère
qui m'avait acheté
le DVD de ce truc-là.
Tu n'arrives pas à croire
que c'est passé
à la télé française.
C'est un truc.
Il y a tous
les anciens présidents
que tu vois
aux obsèques
de tous les dictateurs
d'Afrique
et pendant deux heures,
ils t'expliquent
tout comment ça marche,
la France Afrique et tout.
Et tu te dis
mais c'est passé à la télé.
Et j'en avais déjà parlé
du coup dans Podcastos,
mais c'est que je pense
qu'en fait,
les scandales d'État,
ils sont là juste.
C'est un reportage
un peu chiant à minuit
en France,
tu peux dire la vérité.
Dans d'autres pays,
tu la cacherais,
là tu l'as dit,
mais c'est relou.
Mais quand c'est après 23h.
Oui, c'est après 23h.
Il n'y a pas la voix off
qui fait peur.
Ça a l'air un peu chiant.
De toute façon,
la vérité,
c'est terminé en gros
avec l'IA maintenant.
Si j'ai bien compris,
c'est terminé.
Là, tu vois,
il y a eu un clip
anti-Kenny West.
Et tu vois,
c'est des restats dessus
et tu arrives encore
à voir à l'image
genre attends,
c'est chelou
mais on ne sait pas trop.
Et en fait,
c'est que de l'IA.
C'est des fausses restats
qui font une vidéo
genre les enfoirés.
Il va y avoir que des trucs comme ça.
Les pornos,
ça va être terrible.
il y a déjà des actrices connues.
Il va y en avoir avec.
Imagine,
le niveau de l'équipe,
c'est genre nous.
Ça va y avoir un porno.
Quelle horreur.
Alors là,
nous,
heureusement,
on n'a pas eu ça.
Moi,
j'ai connu ça il y a 10 ans
sur Internet.
C'était un peu la mode
des ados de l'époque.
Ils aimaient bien écrire.
Ça s'appelait les yaoi
ou les trucs comme ça.
C'est des fanfiction gays.
En gros,
et moi et Clément de Topito
à l'époque,
on avait eu des trucs comme ça
ou des meufs
que nous avaient envoyé.
C'est une espèce de
une nouvelle quoi
de comment moi et Clément
on aurait baisé.
C'est pour deux fois.
Donc ça va,
tu le vois.
Oui,
mais il y a beaucoup de gens
qui font ça
et qui faisaient ça.
Et donc là,
on aurait pu avoir
Franjo
enleva la culotte
de Urban Doucement.
Voilà.
Et sauf que
vraiment,
c'est des trucs comme ça
où vraiment,
ils écrivent
comme des vieux romans.
Et sauf que maintenant,
si on passe à l'étape
ça,
mais en film,
avec genre...
Quelle horreur.
C'est les...
Ouais,
mais du coup,
au moins,
je sais pas,
parce que c'est surtout
les meufs qui vont être
victimes de ça.
Oui.
Et bah,
t'as plus de stress
si t'es une meuf
que t'as fait
une sex tape un jour
et tu regrettes
parce que le jour
elle sort,
t'as juste dit
balance le four de fond.
Alors,
il va y avoir
la contre-défense.
Ah mais là,
Et bah Elon Musk,
il leur a dit
non,
c'est de l'IA.
Et bah voilà,
c'est...
On va vraiment
rentrer dans l'air.
Non,
mais c'est pas rempli,
mais c'est de l'IA.
Non,
mais attends,
la justice,
mon gars.
Déjà qu'avant,
c'était très rare
qu'on ait des vidéos
d'un mec qui plombe
un autre gars.
Maintenant.
Ouais,
c'est fini.
Mais même tout,
les mecs qui remettent en cause
l'Holocauste,
c'est tout.
On pourra faire des trucs
avec les chambres à gars,
ça existe,
les chambres à gars,
ça existe pas.
Et tous les trucs
auront l'air mieux fait
que de toute façon
les foutais
ce qu'on a déjà.
Voyons les bons côtés,
ça va faire progresser
la médecine.
Ouais,
mais le concept même
de preuve ou de
regarder,
ça existait,
les fausses communes
à l'époque de l'Holocauste
ou n'importe quoi
où on disait
regardez les images
maintenant.
C'est les arnaques
bancaires et tout machin
qui vont devenir un peu ouf.
C'est super bien fait maintenant.
Ça,
ça va être chaud.
C'est super bien fait.
Mais avec moi l'autre jour,
j'ai failli cliquer sur un truc,
j'y étais presque.
Sur WhatsApp,
moi j'ai fait me verner.
J'ai plus que c'était,
ouais ouais,
j'ai failli y aller.
Pour une confirmation booking.
Je sais plus,
ouais,
pas attentif.
Parce qu'en fait,
j'ai l'impression,
je ne suis pas un gars du complot,
mais en fait,
tous les sites que tu crois
safe,
booking ou machin,
ils sont tous piratés en fait.
Parce que dès que tu fais
une réservation dessus
ou dès que tu te fais livrer
un truc,
au moment où tu dois
te faire livrer ton vrai truc,
il y a plein de faux trucs
qui disent
tu vas te faire livrer.
Non mais tu télécharges
une appli.
Ouais,
stop machin là,
stop spam,
quand on achète
l'appli de stop spam,
il te demande juste
ton numéro bancaire
par SMS.
C'est une appli de Péperf.
Ça s'appelle
callfilter.app.
Non,
c'est la...
Oui,
non mais ça,
c'est juste des gens
qui t'appellent,
c'est pas les SMS.
Ouais,
mais ça bloque aussi les SMS.
Et callfilter.app,
et du coup,
moi j'ai beaucoup moins de merde.
Je vais regarder le nombre
de trucs qui m'a bloqué,
voilà,
et c'est gratuit.
Moi comme un con,
je réponds.
J'ai pas d'action dans ce truc-là.
Du coup,
t'as pas parlé à Tadaron
depuis six mois aussi.
Du coup,
et puis,
bah tiens,
Urbain du coup,
t'as bloqué aussi.
C'est vrai,
ouais.
Avant que je t'appelle,
mon gars.
Et non,
mais moi je suis le coq con,
les numéros en plus neuf,
je sais que c'est le gars
de chez Free,
et je réponds encore,
parce que je suis seul
dans ma vie,
et je me suis dit
bon,
on sait jamais.
Parce que tu te dis,
on sait jamais,
si c'est une date de tournée
qui tombe,
un plan.
Oui,
oui,
ah,
encore le mec de Free,
oui,
mais c'est sûr que...
Mais moi,
le gars de mon...
On dit mon banquier,
les gens,
ils aiment bien dire
mon,
c'est un banquier,
c'est pas mon banquier,
c'est un banquier
qui gère mon compte.
Quand il m'appelle,
c'est un numéro,
on dirait un numéro de spa,
mais j'ose jamais décrocher.
Voilà,
c'est l'anecdote la plus douce.
Moi,
j'ai raté des vrais délires comme ça.
Ouais,
non,
moi,
je décroche.
Donc,
ok,
donc on est d'accord,
vous confirmez qu'il faut
que je continue à répondre.
Moi,
je décroche,
moi,
je décroche.
Il n'y a jamais vraiment d'urgence.
Mais j'ai raté des livraisons de colis,
voilà,
des trucs chants,
quoi.
Genre des batteries ?
Les 0-1,
les 0-2.
Batterie à 60 euros.
Le jour où il y aura une vraie couille,
c'est genre,
les flics qui t'appellent
tous avec un 0-1,
c'est pas avec des 0-6,
c'est avec des numéros
qui ont l'air chelou.
Je vais intervenir dans le podcast,
petite mise en contexte,
on joue dans genre
8 minutes.
Même moins,
je pense.
Ouais,
moins.
En fait,
on va jouer,
du coup,
le spectacle.
Davidson va se réveiller tranquillement.
Davidson !
Il dort depuis une demi-heure.
Attends,
attends,
attends.
Non,
mais laisse-le dormir.
Je vous dis,
alors,
tu vois,
moi,
je suis contre.
Je sais pas si je peux...
Filmer les gens qui dorment,
alors.
Est-ce qu'on peut filmer ?
Je sais pas si on peut filmer.
Il dort vraiment.
Fais tourner la cam,
vite fait.
Je vais vous montrer.
Le pauvre Davidson.
Davidson,
tu choisiras de laisser
dans le montage
ou dans le verre.
Mais attends,
il bouge pas.
Il dort vraiment de ouf.
Tu peux toucher Davidson
avec toi ?
Attends,
je peux.
Alors,
Davidson ?
Je suis malade.
T'es malade ?
Il a la tête.
C'est le bas de mise,
ça.
Alors,
je sais pas,
j'ai remis le plan.
T'as tes cheveux
qui se sont aplatis
qu'on a pris la forme du mur
si on t'a fait une petite coup.
J'ai mal mis la caméra,
mais c'est pas grave.
On va faire une petite pause
parce qu'on va jouer
et on revient
et on vous donne
le ressenti en live
de notre public de Toulouse.
Ouais.
Donc,
petite pause.
Les gens veulent savoir.
Et j'en profite pour la pub,
on vient jouer à Toulouse
en 2026 au casino.
Venez.
Et Davidson est vivant.
Je l'ai filmé
parce que c'était marrant,
mais voilà.
Bonne fière,
Davidson.
Réduction,
Besançon,
Toulon,
soldat Besançon,
soldat Toulon.
C'était pas le moment.
Tant pis,
on fait le truc à peu.
Et voilà,
on sort de scène.
Et ben,
ils sont chauds Toulouse.
Ouais,
Toulouse,
c'est tout le temps bien.
Mais dingue.
Mais c'est quand même
la folie, là.
Ouais,
c'était vraiment...
J'ai toujours des bêtes
dans Sensation dans cette salle.
En fait,
il y a Toulouse,
les gens,
ils sont ouf.
Et cette salle,
il y a une résonance
et un truc qui fait que
vraiment,
c'est bien, quoi.
Elle est très bien faite.
C'est pour ça que
les Chevaliers du Fiel,
ils croient que leurs blagues,
elles sont drôles.
C'est très malin de dire ça
dans leur salle.
C'est très malin.
Et c'est un genre qui a un mot
où ils nous souhaitent la bienvenue.
C'est pas les qui m'en écrivent.
Et je respecte.
Ils font des blagues
sur les fonctionnaires
comme Franjo.
Et je les respecte.
Écoute,
tu sais que moi,
ça marche bien.
Écoute,
les Chevaliers du Fiel,
c'est disputable.
Non,
il t'a dit du mal des Bodins
la dernière fois.
Moi,
je dis pas du mal
des Chevaliers du Fiel.
Moi,
je m'en souviens à chaque fois.
Et la Sim Camille,
j'avais le single.
Et tu sais quoi ?
J'ai remarqué que quand on se taclait,
parfois,
ça marchait pas vraiment
parce qu'ils le prennent
premier degré,
le public.
On se tacle un peu.
Non,
c'est parce que des fois,
toi,
tu réagissais en mode
t'avais l'air retouché.
Moi ?
Ah non,
parce que j'ai fait une blague
sur toi
et sur Urbain
et ils ont pas trop rigolé.
Les gens du podcast,
ils capent.
C'est que les gens
qui sont pas du podcast,
ils capent.
pour toi,
le recueil social,
c'est une ref mode
t'es un clochard.
Mec,
c'est pas le recueil social.
J'ai le Samu social.
Le recueil social,
ça n'existe pas,
je crois.
Si,
ça existe.
C'est le bus
qui est marqué
le recueil social.
Samu social,
non ?
Non,
recueil social.
En tout cas,
je taquinais
les chevaliers du fiel
et c'est des frérots.
Arrête de faire
le lèche-cul,
tu m'intires dans ta vie.
Et pourquoi
tu prends pas cette salle
pour venir jouer ton spectacle ?
Je vais le faire.
Je vais le faire très bien
parce qu'en plus,
il y a deux salles
et même celle-là,
tu la remplirais.
Celle-là,
à la 300,
tu la remplis.
Easy.
Là,
mon gars,
demain,
t'es complet dans un truc-là.
Tu peux ouvrir une deuxième.
Si un jour,
je suis millionnaire,
je fais une 50 cents sur vous,
les gars.
Je vous force à booker un Zenith.
Jaroul.
Alors qu'en plus,
c'était scandaleux
parce que Jaroul,
en fait,
ils avaient un bif
quand les deux étaient vraiment connus.
Sauf que 50 a continué
à être connu
et Jaroul s'est vraiment écroulé.
Notamment,
après le clash avec 50.
Et dix ans après,
quand 50 est encore
le roi du monde
et que personne ne se souvienne Jaroul
qui fait juste une pauvre petite tournée
pour ses fans d'avant
comme un peu rough maintenant,
cet enculé de 50,
avec tout ça,
Satune achète
les 50 premiers rangs.
Et genre se met au milieu
en disant
bah vas-y,
fais tes chances.
Oh le bâtard.
Et donc,
s'il ne les fait pas,
légalement,
il peut se faire attaquer.
Et oui,
il y a d'autres gens et tout.
C'était filmé ?
Il y a des images de ça ?
Il y a une photo.
Oui,
il sourit tout seul comme ça.
Non.
Il faut être malade dans ça.
Mais 50,
je vous conseille
une vidéo bien faite
sur YouTube
d'un mec
qui a répertorié
tous ces clashs
et il a un vrai problème.
C'est-à-dire que vraiment,
lui,
il aime bien s'attaquer
aux ambulances.
Genre,
il avait déjà dit,
déjà Eminem,
c'est son pote.
Mais il a dit,
non,
lui,
les puissants,
il n'y a pas touché.
Et c'est abusé
quand un gars
est vraiment plus connu
et de continuer
à lui mettre des tirs
comme une salope.
Il a un vrai problème psychologique.
Je crois qu'Eminem,
j'ai l'impression
que c'est un peu le mec
qu'on n'a pas envie
d'aller en combattre.
T'as déjà vu cette vidéo ?
Elle est incroyable,
cette vidéo.
Elle fait du bien
quand tu es un rappeur blanc
et tu dis,
est-ce que je vais me lancer ?
Il reste Eminem
et il y a une vidéo
incroyable
de The Game,
tous les mecs
qui disent
pourquoi ils ne veulent pas
rapper contre Eminem
et que jamais.
Ah ouais,
c'est que genre
The Game ?
Ah ouais,
ils sont tous là.
Il y a un mec qui dit
don't mess with the white boy.
Non, non,
il ne touche pas.
Ils ont la terreur
dans les yeux,
ceux-là.
Non, non, non.
On parle en rap contenders,
quoi, en vote alors.
Ils sont là,
oui,
enfin,
eux,
c'est par morceaux interposés
maintenant,
mais oui,
il y a deux,
trois gars
qui sont attaqués à Eminem,
mais oui,
il ne faut pas.
Les mecs sont terrifiés
de s'attaquer à lui.
Quand ils ont un pote
qui s'attaque à lui,
il a été connu pour ça
et en plus,
oui.
Eminem,
il fait encore des trucs ?
Ouais,
il a encore une fanbase
assez solide.
Ah bah ouais,
c'est une légende de...
Il va encore ?
Non,
mais il y a des légendes
qui ont arrêté de faire des albums.
Lui,
il produit encore.
Il produit encore.
Mais il n'avait pas genre une...
Je crois qu'il a...
Il a produit une radio,
je crois,
un truc comme ça.
Il est dans les sauces PDD,
là ?
Qui c'est qui est dans les sauces ?
Ah non,
il est toujours clean,
Eminem,
pour le coup.
À part,
sauf ses paroles
où il était ouvertement homophobe
et tout,
mais il avait bien joué le jeu.
C'est ce que je fais,
moi,
dans mon podcast.
Souvent,
je me dis,
mais c'est un personnage.
Lui,
il faisait ça depuis le début.
Il avait Slim Shady
qui était son alter ego.
En fait,
D12,
son groupe,
c'était six gars de Détroit,
mais ils s'appelaient
les douze de Détroit
parce qu'en fait,
ils étaient six,
mais ils avaient tous
une personnalité bizarre.
Ce qui leur permettait de dire
comme nous,
quand on lui aimait,
c'est des blagues.
Chaque fois qu'il disait
un truc scandaleux,
il disait,
mais ce n'est pas moi,
c'est mon alter ego.
Il y a Marshall Matters
et Slim Shady.
Je vais mettre une petite perruque
et puis vous,
sur scène.
Mais en vrai,
ça marche tout.
Jeff Panaclock,
du coup,
c'est la folie.
Mais dis-nous,
Hitler,
il est sapin.
Ce n'est pas moi.
Mais mec,
tu sais que les gens,
ils pensent qu'ils se disent
que Jeff,
c'est le genre idéal
et tout,
parce que lui,
il est tout mignon,
il n'a pas une grosserté.
C'est vrai qu'ils oublient un peu.
Mais en vrai,
finalement,
là où on prend le plus de risques,
c'est ici,
en fait.
Parce que les gens,
on ne prend pas de personnages.
On ne peut pas trop se défendre
derrière de l'humour.
On pourra essayer.
On pourra dire,
mais c'est un personnage
de One Man Two.
Alors que moi,
je n'ai jamais d'emmerde
avec mes vidéos fictives.
Tu peux dire,
mon vrai nom,
c'est François-Joseph,
mais tu dis,
mais je suis Franjo.
Mon alter ego,
c'est Franjo.
Je suis Franjo.
De toute façon,
Urbain,
tout le monde croit
que c'est un pseudo.
Le nombre de fois
que les gens du métier
me disent,
je fais Urbain.
Oui,
ah,
déconnexion.
Ça prend toujours
20 minutes
à débunker le fait
que j'ai mon passeport
sur moi maintenant.
Oui,
je m'appelle vraiment Urbain.
C'était quoi ?
On devait faire quoi ?
On ne devait pas débriefer.
Oui,
on a débriefer.
On a dit,
c'était bien.
Du coup,
j'ai hâte de vivre
ce casino.
En fait,
j'ai l'impression
que les gens,
parce qu'il y en avait
beaucoup qui suivaient
le podcast,
du coup.
Il y en avait pas mal
quand j'ai demandé au début.
Quand ils te suivent
sur les podcasts
et que tu fais des blagues
de plateau,
putain,
c'est chaud.
Mais podcast live à Toulouse,
vas-y,
il faudrait qu'on le fasse.
Ouais,
je pense qu'on va le faire.
Envoyez,
mettez un commentaire,
il faudrait qu'on récupère
vos mails.
Fans de podcast,
c'est qu'on vous envoie.
Il y a Davidson
qui sait que j'ai pas trop de...
Si tout se passe bien,
c'est quoi ?
Ah oui,
j'ai dropé 5 balles,
il était là,
frérot,
t'en as besoin.
C'est à moi,
c'est à moi,
c'est à moi.
Si tout se passe bien,
arrête de mettre des coups de pression,
tout va bien se passer.
Ce Franjo a mis une deadline.
Non,
c'est 1200 quand même.
Ah oui,
oui.
Non mais j'ai dit qu'en décembre,
si c'était chaud financièrement,
on allait réfléchir.
Ah oui,
d'ailleurs,
il y a un podcast,
il y a un commentaire
qui dit,
oui,
de toute façon,
vous pouvez l'arrêter,
votre merde,
avec qui il nous met un tir direct.
Et il y en a un pour moi.
Et j'en viens sur un mec,
je vois un,
je regarde le livre de commentaire
et je vois un timecode.
C'est quoi un timecode ?
Un timecode,
il y a marqué 43,12.
Tu vois,
tu cliques et ça,
et je vois Pierre baisser.
Je me dis,
mais qu'est-ce qu'il y a ?
Et quand t'es baissé,
on voit ça.
Et là,
il y a un mec qui a juste mis
un truc d'avion.
La piste d'atterrissage est bonne.
Et ce genre de truc.
Au début,
je comprends pas
parce que je lis le truc
à l'un des timecodes
et après je vois.
Alors qu'il a acheté du citron,
ça va marcher.
J'ai acheté un,
j'ai acheté une potion.
J'ai acheté une potion
à 70 vales ou 80 vales
ou je sais plus combien.
Je crois que c'est du jus de citron.
Je me fais niquer.
Ah ouais,
mais on connaît la peau.
T'es pas content
d'être maquillé du coup ?
T'es-à-dire,
de toute façon là,
mes cheveux y parlent.
Elle est prête ?
Elle t'a dit turquillé
ou elle t'a dit tout rasé ?
J'écris des vannes là-dessus
sur le,
tu sais le fameux,
quand t'es en couple depuis longtemps,
t'es en mode façon
je t'aime comme t'es.
Mais,
mais ça met quand même
des petits,
t'as regardé quand même
la Turquie ça là.
Aujourd'hui,
y a pas de danger.
Elle met des petits trucs
mais je t'aime,
je t'aime.
Non,
non,
on a mis deux,
trois règles avec ma copine.
Moi,
genre vraiment là,
quand le poids,
elle me met un stop
et elle a raison.
Les cheveux,
elle va mettre un stop bientôt.
Et moi j'ai un stop,
par exemple,
je n'aime pas quand les...
Alors c'est très sexiste.
Là,
vous y allez.
Tu vas partir sur du poil.
Non,
pas les poils.
Alors ça,
c'est évident,
mais elle va toujours faire.
Non,
mais les poils sur les jambes et tout.
Rien à foutre.
Ouais.
Ok,
mais...
Ah ouais,
t'aimes bien ça ?
Je me remets pas les couilles.
Sur les jambes ?
Partout.
Je m'en fous.
Ah,
sur les jambes,
ça fait bizarre.
Enfin,
chacun fait ce qu'il veut.
Parfait sous les bras et tout.
Non,
mais sous les bras...
J'ai réalisé ça il n'y a pas longtemps
parce que je n'ai pas eu tant d'expérience que ça.
Non,
sur les jambes,
ça fait un peu bizarre quand même.
Mais chacun fait ce qu'il veut,
il n'y a pas de problème.
T'as le droit de dire en couple
les préférences et tout.
Moi,
il y a combien de meufs
qui m'avaient dit
rase-toi les poils là,
rase-toi les poils là.
Bon,
je ne l'ai pas fait.
Non,
moi,
c'est un moment,
et je comprends
parce que c'est chiant
d'entretenir les cheveux longs,
je le sais,
puisque je ne les entends pas,
que les meufs arrivaient vers 50 ans,
elles en ont marre,
ça fait 60 ans qu'elles s'occupent de ça.
Elles font la coupe,
allez,
je suis imbaisable
et paf,
la petite couve de caniche.
Non,
c'est pas vrai.
Mais putain,
mais mec,
tu vas te faire allumer avec ça,
c'est ça que tu veux.
Il l'a prévenu.
Oui,
c'est ça.
Il a dit,
ah là,
ça c'est hyper simple.
Mais c'est pas parce que tu préviens
que du coup,
c'est le gars,
attention,
je vais lever mon bras droit vers l'eau.
Mais non,
c'est cette coupe-là,
on le connaît tous,
cette coupe de,
allez,
c'est fini.
Bon,
et bref,
la coupe,
la coupe coluche.
Tout court.
Mais les cheveux courts,
charent stone cheveux courts.
Oui,
mais il y a charent stone.
Il y a charent stone.
Il y a Bruce Willis pour les shows.
Pour les shows.
Mais ça,
c'est des meufs,
elles sont tellement bonnes
qu'elles peuvent tester
les lois de la bonitude.
Arrête avec Bonne,
pourquoi tu veux juste
te faire un déprimant de dire ?
Non,
mais arrête,
charent stone et elle berrier,
c'est pas la peine Bonne.
Et bon,
quand elles se mettent cheveux courts,
mais non,
mais Bonne,
on a le droit de dire
qu'elles sont Bonne quand même.
Mais Bonne,
c'est fini,
on t'a dit.
On a déjà eu le débat.
Moi,
j'y suis pour rien.
j'étais d'accord.
Il est déçu.
On va pas dire que ça.
Moi,
j'étais d'accord.
Je pense que tu dis
excitante,
ça passe mieux.
Bah,
franchement,
non,
je trouve que Bonne,
c'est mieux que excitante.
Excitante,
ça me dégouille.
J'ai l'impression d'être
dans un dorcelle.
Elle est mimes.
Elle est mimes ?
Il y a des gens qui disent mimes,
mais elle est mimes.
Moi,
je dis pédo.
Ça me donne envie de crever,
mimes.
Et du coup,
on a dit,
non,
les cheveux courts,
non.
Elle a deux,
trois vétos aussi,
mais moi,
les cheveux courts,
non.
De 40 naires.
C'est non,
c'est non.
Je ne sais pas ce que ça donne
sur certaines meufs,
c'est à voir.
Ah,
mais on le sait,
ça ne marche jamais.
Mais tu dis n'importe quoi.
Mais non,
mais les meufs-là,
qu'elles le font à 50 ans,
ce n'est pas pour ressembler
à Audrey Toto,
c'est juste,
voilà,
c'est ménopause,
fin du game,
voilà,
je raccroche les glands,
c'est fini.
Au revoir.
Je raccroche les glands.
C'est ça,
les jeux de mots.
J'adore.
Je suis un passionné
de jeux de mots.
Je me suis rendu compte
que j'en ai pas mal.
Mais mec,
moi je pensais que j'allais
faire un strike sur scène
quand je t'ai mis un tir
sur tes jeux de mots
et j'ai vu que j'avais...
Les gens,
ils ont dit,
non,
mais attends,
oui,
c'est drôle,
c'est le jeu de mots de Franjo.
Qu'est-ce que tu entends ?
C'est surtout qu'en fait,
là,
dans les nouveautés
que j'ai fait ce soir,
il n'y en a pas.
Merde.
J'en fais plus.
Tu les as bien tués.
Tout le monde a bien marché,
mais ils ont bien tués particulièrement.
Ils n'ont pas kiffé.
Tout le monde a bien marché pareil.
J'ai testé un peu trop.
Moi aussi,
j'ai un peu testé.
j'avais mon portail à gauche.
Tu vois qu'ils étaient sympas.
Je crois qu'il y avait
un joueur de rugby.
Ah ben oui.
Mais je sais,
je connais sa gueule
et je crois qu'il est au stade.
Ouais.
Non,
mais c'est sûr.
C'était lequel ?
Je ne sais pas,
mais il avait la carrure.
Non,
mais ça,
tu peux avoir la carrure
et pas être.
Oui,
mais sa gueule,
je le connais.
Souvent,
les joueurs de rugby,
du rugby.
Ils aiment bien mon truc
parce que,
je ne suis pas fou,
il était en short.
Ils sont souvent en short de rugby,
les mecs du rugby.
Comme les militaires
qui veulent montrer que...
Il n'était pas en tenue moulante,
mais par contre,
il était méga stock.
Ah oui.
Et il avait une gueule
de méga BG,
mais c'est sûr,
c'est un joueur du...
Je connais sa gueule.
Ouais.
Si tu nous entends,
réponds-nous.
C'est le gars à qui j'ai dit
à la fin,
qui est qu'il était en train
de se faire pétiner.
Non,
à Toulouse,
tu vois un gars
barraqué comme ça.
Non,
mais je te parle moins
un gars du stade toulousain.
Oui,
je sais.
Je l'aurais fait deux.
Quand j'ai dit
que j'étais clairement,
je me suis rendu compte
qu'immédiatement,
il fallait que je...
En fait,
tu ne sais pas,
mais au rugby,
des fois,
ça se joue que sur un match
et des finales Toulouse à SM,
j'en ai vu cinq
et toutes perdues.
Toutes perdues ?
Toutes.
Clairement a perdu tout
face à Toulouse.
Déjà,
Clairement a perdu
plus de 20 finales
et en a gagné que deux.
Et il y en a
bien cinq ou six
contre Toulouse.
Déjà,
Clairement a perdu
du fait qu'ils sont à Clairement.
Déjà,
ce n'est pas facile.
Vraiment,
à chaque fois que
tu dis du mal de Clairement,
les gens me disent
le gars de Poitiers, là ?
Le gars de Poitiers.
Et le seul argument
qu'il a pour Poitiers,
c'est que c'est moins loin de Paris.
C'est juste ça.
C'est son seul argument.
Mais mec,
pour nous,
c'est incroyable.
Oui,
pour nous,
c'est bien.
C'est loin,
putain,
Clairement,
là.
Mais c'est infernal.
J'y vais le 26,
je crois,
en février.
On met autant de temps
pour faire Paris Zoulouse
que Paris Clermont.
C'est horrible.
C'est 4h30.
C'est 3h30,
mais c'est toujours en retard.
Toujours en retard.
C'est terrible.
Mais,
c'est magnifique.
Est-ce qu'on est passé
d'arriver à Clermont ?
Franchement,
c'est sympa,
Clermont.
Franchement,
c'est dingue.
Moi,
j'ai vraiment beaucoup...
La nature,
l'endroit à côté du casino,
là.
Ah,
à Roya.
Tu peux monter
direct dans la nature.
Oui,
exactement.
C'est là où je me mets.
Tu sais que du casino,
je crois que tu marches une heure,
t'es au puits de Dôme
ou au puits de je ne sais plus quel.
Tu sais que mes potes,
ils se sont chauffés
il n'y a pas longtemps.
Ils étaient centre-ville,
vraiment juste à côté
de la place de Jaune.
Ils se sont dit,
allez.
Ils sont partis chez mon pote.
Ils sont allés au sommet
des puits de Dôme.
Ils sont arrivés à 6h du mat,
tout bourrés.
Là,
jonction des chemins,
il y en a quand même un qui dit,
bon,
on ne va quand même pas
se faire le retour à pied.
Il y a une navette.
Les 5 autres l'ont chauffé,
on me dit,
ça va,
on ne va pas faire maintenant,
on y va.
Les gars,
on a déjà fait le défi.
On est allés en route.
C'est quoi ?
C'est deux heures depuis le centre ?
Non,
ils ont mis 6 heures.
Ah oui,
quand même.
Je pense,
à Jeun,
tu mets moins longtemps quand même.
Bah oui.
Là,
c'est que nous,
on n'est pas dans le centre.
Le truc à Roya,
t'es Roya.
J'ai l'impression
que t'es pas loin.
Là,
tu pars du centre-ville de Clermont,
t'arrives en haut de la montagne.
C'est quand même pas rien.
Ils ont mis 6 heures.
Roya,
c'est un truc de ouf.
T'es en plein,
t'es dans la ville,
tu montes derrière l'hôtel,
tu montes un peu dans la colline,
pouf,
t'es dans la pampa et les vaches.
C'est génial.
C'est vraiment cool.
Prression sociale,
il y en a un qui veut prendre
la navette gratuite,
c'est quand même un cadeau.
Ils arrivent à 6 heures,
c'est gratos,
ça les descend un petit train
rempli de vieux.
Et ils l'ont pas pris.
Les 5 autres ont dit,
allez,
on se finit.
Par contre,
ils sont arrivés à midi,
nuit blanche,
bah attends.
Ah oui,
poubelle.
Mais par contre,
t'as fait ton sport.
Ah bah là,
t'as fait ton sport,
t'as marché 12 heures.
Déshydraté,
tu peux mourir,
je pense.
On en parle de Riles
qui a couru 12 heures
ou 24 heures.
24.
Alors,
c'est quoi l'objectif là ?
C'est Buzz,
dénoncer des trucs.
Oui,
c'était Buzz
pour sorties d'albums,
pour aussi dénoncer,
c'est un truc d'art contemporain.
Bon,
au moins,
j'ai cru quand j'ai vu
la grosse scie au début,
waouh,
est-ce que c'est vraiment ?
Non,
il peut pas.
Mais d'ailleurs,
il s'est arrêté une fois
pour gerber.
Mais bien sûr que jamais,
il y a une scie qui peut,
enfin bref.
Mais par contre,
donc ça veut dire que le gars,
genre,
moi je connais pas,
c'est un super bon rappeur
reconnu et tout.
Euh,
ouais,
ouais.
Mais donc pour vendre maintenant,
il se dit,
ça sert à rien de faire un bon son,
faut que je fasse un coup de buzz,
et là,
ça se trouve,
les ventes,
elles ont explosé.
Les ventes,
je sais pas,
mais tout le monde a entendu parler de lui.
Ouais,
j'ai même vu un article sur...
Mais bon,
c'est un truc d'art contemporain en vrai,
mais moi je croyais,
enfin tu vois,
ce serait au Japon,
ils auraient mis une vraie scie.
Bah là,
ça se voyait que c'était la fausse scie.
Ouais,
mais bon,
voilà,
c'est pour dire,
c'est les réseaux...
Là c'est plus un défense sportif,
il peut courir 24 heures.
Ah bah quand même,
courir 24 heures.
Ah bah mec,
c'est énorme,
déjà pas dormir 24 heures.
Surtout qu'en moyenne,
il est à 9 km heure,
ce qui est quand même pas horrible quoi.
Ah ouais,
c'est très bien.
9,
24 heures,
ça veut dire,
attends,
t'es ennemie.
Attends,
il a fait 200 bornes,
c'est monstrueux.
Si c'est 19 km heure.
Non mais c'est impossible,
tes genoux,
ils sont détruits.
Enfin c'est...
Non,
je pense que...
On n'a pas les mêmes genoux.
Non,
non,
du coup il est bien,
mais c'est vraiment,
pour le coup,
la course,
si on fait le rapport
effort,
beauté du corps,
enfin,
il vaut mieux faire de la natation.
Lui ça va,
il est encore un peu stock,
mais les kenyans et tout,
ils sont...
Ah non,
mais vous faites du sprint.
Plus tu fais des trucs intenses,
plus c'est...
Ah ouais ?
Sprint,
tu...
Non mais si tu regardes,
je crois à la natation,
si tu regardes,
non mais tu regardes juste
à la natation,
les gars qui font du 50 ou du 100,
ils sont en général plus stock
que les gars qui font du 400
ou que les gars qui font
le 10 km nage
ou le truc magallon,
ils sont plus fins.
C'est vrai,
c'est vrai.
Si tu regardes au JO,
tu regardais,
tu voyais la différence,
quoi.
T'as le corps que tu veux,
toi Franjo,
toi qui es dans la musculée ?
Je suis jamais content.
Mais en fait,
t'aimerais être quoi ?
Plus balèze ?
Plus sec ?
Plus sec et plus tracé,
ouais.
Tout le temps.
Juste plus sec,
mais pas plus énorme.
Tu vas pas être choisi,
quoi.
Je suis assez...
J'ai des muscles,
ça va,
parce que je fais énormément
de sport.
Quand on sait que tu...
Il est pas grassouillé,
il est fou,
c'est théroïde dans pas longtemps.
Les gens savent pas,
mais tu pousses pas à la salle,
tu fais tout en solo.
Je pousse pas à la salle.
Tu fais que poids de corps.
Je fais que poids de corps.
Non mais lui,
il est sous...
Mais t'as des très bons jets
quand même.
Non, pas très longtemps.
Parce que t'es quand même
balèze pour un cacœur.
Non, non,
je fais du sport
depuis que j'ai 12 piges max.
Ouais, ouais.
Et tous les jours,
tout le temps,
c'est pas des jeunes,
c'est vraiment...
Non, non,
parce que tu pourrais être
très tracé et pas gras,
mais t'es quand même stock.
Donc ça,
c'est quand même un peu les jeunes.
Il y a des gens...
Regarde tes frères,
regarde,
vous êtes tous balèzes dans la famille.
Ouais, ouais, évidemment,
mais mon frère,
par exemple, J.R.,
il est pas si musclé que ça.
Non, mais si.
Mais quoi ?
Pour un mec qui fait pas de sport
et qui fait,
non, J.R.,
il est bon.
J.R., il va à la salle 3,
4, 5 ans.
Je suis allé à la salle avec lui.
Il fait rien.
Je l'ai vu à la salle.
Non, mais genre,
il soulève pas lourd,
rien du tout,
rien qui fait que...
Par contre,
c'est naturellement,
vous êtes brut physique.
Ton père, il est balèze ?
Il était balèze,
je pense, papa, un peu.
Ouais, non, pas trop.
Il a pas fait beaucoup de sport
et du coup,
il t'est pas développé, tu vois.
Ouais, mais il est grand.
Il est grand.
Mais si tu fais pas de sport,
tu te développes pas.
Donc toi,
les corps qui te font kiffer,
c'est genre hyper tracé, quoi.
Tracé, ouais,
athlétique, ouais.
Ah ouais.
Bah ouais,
parfois, j'ai eu un corps
que j'aimais bien,
mais l'hiver et tout,
je me trouve dégueulasse.
Parce que c'est marrant
parce que des fois,
t'as des trucs de magas de la muscu
qui font...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu t'es en train de dire...
Ça m'intéresse, moi,
j'aime bien.
Non, parce que j'en vois
beaucoup des trucs de...
Au final, tu sais bien
que malgré le fait
que j'en fasse pas assez,
ça m'intéresse.
Tu t'es fait brancher
par un mec dans le public ce soir
et là, t'es en train d'explorer.
Non, non, pas du tout.
Ah, mais tu t'es fait draguer
par un doulousain.
Je pense vraiment
que c'était juste un mec
qui voulait le maracou.
Oui, bah je lui dis,
tu finis au soir.
Oui, oui,
j'ai rebondi sur le truc.
C'était marrant.
Mais non, parce que tu vois,
souvent, tu vois des images
de mecs qui sont déjà costauds
et qui disent
ça, c'est quand je suis bulk
et ça, c'est quand je suis tracé.
Et des fois, personnellement,
c'est mieux bulk.
Ah non, mais attends,
les gars qui font tracé,
c'est qu'ils font de la complète après.
Ah ouais ?
C'est bulk et cut.
Ah ouais.
En fait, c'est parce que
les gars qui font des sèches,
machin, qui font vraiment,
il y a gaffe,
qui veulent être ultra...
Ouais, le corps est pas trop.
Enfin, un peu pourcentage de gras,
c'est les gars qui font de là.
C'est dans le but de faire
de la complète de bodybuilding
derrière.
Ah ouais.
C'est le seul intérêt.
Moi, je sais que les meufs,
elles disaient, ouais,
moi j'aime bien un peu gras
et tout, machin.
Mais moi, je m'aime pas comme ça.
Ouais, ouais.
Tu vois ?
Je te confirme que c'est qu'un peu.
Bah, je sais pas.
Non, mais enfin, oui.
Oui, mais je sais, moi je sais.
C'est qu'un peu.
Non, mais je sais comment j'ai pu être
et comment...
Donc du coup, là,
je m'estime très gras,
mais c'est parce que je suis...
C'est un malade mental,
je tiens à confirmer la France.
Non.
Si, si, si, si.
Non, non, non.
Très gras.
Ah, alors Davidson nous dit
que c'est la fin.
Oui, il faut qu'on y rait.
Je sais pas pourquoi ça va finir
en 10 minutes
sur le gras de Franjo.
Ouais, mais c'est...
C'est une conversation intéressante.
D'ailleurs, en parlant de gras,
j'ai faim.
D'accord.
Ah ouais ?
Ah bah tu vois,
t'aurais dû faire comme moi.
Parce que vous avez bouffé du pain
comme des cons.
Alors comment t'y repas
équilibrer mon gros poulet fermier
mais avec mes patates,
je suis bien.
Ah moi, je remange pas là.
Je suis bien.
Bah t'as mangé.
Parce que t'as mangé deux plats.
Bah non, mais j'ai mangé
à l'heure de manger.
Non, non, non.
Pendant que tu jouais,
il a bouffé.
Bah oui.
C'était comme prévu.
Mais moi, je vais pas manger
à 22h30.
T'as mangé deux repas,
c'est normal.
J'ai pas besoin de manger
à 22h30.
J'ai mangé comme un gros tas.
Espèce de pelteuse.
Si je mange deux repas,
je vais pas manger.
Mais rien, lui,
il va manger à 23h
et après, il s'étonne d'être gros.
J'ai mangé deux repas.
Bah forcément.
J'ai pas mangé deux repas,
j'ai pris entrée plat.
Un gros sandwich énorme
plus un gros plat.
Eh Franjo, c'est vrai
que t'as pris.
Merci.
Arrête, il peut chialer.
J'ai pas qui l'a grossi.
Moi, je te considère
dans mon corps.
Il va manger à 23h.
La pif, ça va tout stocker
dans la nuit, ça.
Mais lui, il est capable
de bouffer un chou à la crème
tout en faisant des pompes.
Genre, c'est pas bien,
c'est pas bien, c'est pas bien.
Franchement, je suis vite rattrapé.
Bah bref.
Moi, je l'ai vu faire
des dingueres avec le sucre.
C'est vrai qu'il a des petits trucs.
À les cannelés à Bordeaux,
on n'en a pas goûté qu'un.
Non, à plein.
Attends, c'est quoi la foi ?
C'est les trucs
qu'on avait eu gratos, là ?
Ouais.
C'est quoi ça ?
Non, mais il y a un moment
où j'avais ramené des choux.
Ils avaient tous bouffés.
C'est qui ?
C'est moi qui avais eu ça ?
C'est lui,
il les a tous bouffés.
Toi, tu t'en avais eu.
Je t'avais pas ramené des choux
une fois que tu avais tout déboîté ?
T'es tout enculé.
Alors que même moi,
qui suis là,
j'en ai bouffé la moitié.
C'est costaud.
Et lui, il était là.
Ils en avaient mangé six, quoi.
J'ai c'est excellent, ce truc.
J'ai tout dégommé.
Je suis un malade du sucre.
Ouais, ouais.
Ma meuf, c'est pareil.
Quand il y a du chocolat à la maison,
ça part vite.
Alors, le chocolat,
je suis très difficile.
Faut vraiment que le truc soit bon.
Mais les choux et la crème
que tu m'as ramené,
c'était dingue.
Au fait, Franjo,
ta blague,
c'est le chocolat vegan.
C'est juste qu'il y a du lait dedans.
Le lait, c'est pas vegan.
C'est tout.
Et la plupart des chocolats
sont pas vegan.
Mais je suis sûr que cette blague est fausse.
Mais elle marche.
Oui, oui.
Il y a des blagues qui sont fausses
que tu fais de continuer à faire.
C'est inexact.
Comme toi,
sur le fait que je remplis pas.
Comme quoi ?
Pardon.
Comme vous,
sur le fait que je remplis pas.
Voilà, exactement.
Je remplis pas
parce que je mets pas de date.
Mais tu vas remplir.
J'en doute pas.
Et d'ailleurs,
en parlant de remplissage,
on vient jouer à Toulouse en 2021.
On a préparé tout à l'heure
pendant ton passage,
cette transition.
Ah bon ?
Oh putain, c'est...
On prépare quand même pas...
Presque aussi bien joué
que son faux départ
de l'épisode d'avant.
Ah putain, c'est vrai que c'est...
Donc on vient jouer à Toulouse,
le casin de Toulouse début 2025.
Donc ça, ça va être top.
Eh, mais on vient à Toulouse
to win !
To win.
Bé !
On est en tournée !
Davidson,
si t'arrives à nous mettre
le visuel avec toutes les dates...
Davidson,
c'est le seul truc qu'il demande.
Si tu lui casques les couilles...
Non, non, mais c'est le seul truc
qu'il fait,
et je sais qu'il le fait,
c'est top.
Comme ça, les gens voient bien
où est-ce qu'on joue.
Poitiers le 11 mars.
Et à Biarritz.
Poitiers représente le but 6.
Et à Biarritz, 31 mai.
Mettez de l'argent dans le Tipeee,
venez nous voir.
Et en commentaire,
mettez
Toulouse to win.
Et abonnez-vous à la chaîne,
on fait beaucoup plus de vues
qu'on a d'abonnés,
ça n'a pas de sens.
Abonnez-vous.
C'est vrai, vous êtes de plus en plus nombreux,
abonnez-vous.
Et en référencement,
pour savoir si vous êtes toujours là
jusqu'au dernier moment,
attention.
Je vous ai déjà fait le moustique.
Toulouse to win.
Le moustique.
Vous, pour vous, c'était nul.
A l'antenne, ça va être incroyable.
A l'oreille,
à l'oreille,
ce sera parfait.
Moustique incroyable,
si vous avez kiffé.
Ou alors Toulouse to win.
C'est vous qui choisissez.
Les deux.
Voilà.
Allez, bisous.