Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broucault ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Broucault ?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben, je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Capten.
L'apéro du quoi ?
Du Capten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
L'apéro du Capten, ça...
De l'émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érudition
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs
Dans le chien
À vos âgées
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
Bienvenue au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'il y a une honneur
Découter cette horreur
L'apéro du Capten
Ils vont te piquer ton pognon
Il faut casser le petit cochon
Pour des news, les IC pourris
Leur patron, une escroquerie
Les maîtres du cholestérol
Des analystes viticoles
Docteur en insertion anal
Du clomé en pain dans l'ombre
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Ah, des quatre pauvres cons
L'apéro du café
Y'a vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du café
Je crois bien qu'il est là
Des coups, des cétores
L'apéro du café
Captain et sa bande de teubé
Faut finir par te rendre soglé
L'incompétence s'en tire maintenant
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivie par les cons
Les cons
Eh oui, les cons
C'est vous comme d'habitude
Ce soir c'est l'épisode 19
De cette saison 8
Oui, c'est interminable
Puisque c'est le podcast 255
Et c'est un podcast très très spécial
Puisque je n'ai strictement rien préparé
Mes camarades non plus
À part leur ton père
Qui fidèle à lui-même
Nous a préparé un dossier
Enfin un dossier
Recyclé quoi
Oui, c'est du recyclage
C'est vrai
Mais il a l'avantage d'exister
Alors Capitaine Web
Petit tour de table
Efficace, rapide
Tour de table
Manox n'est pas là
Nous lui souhaitons
Voilà
Un pont rétablissement
Puisqu'il ne peut plus parler
Il a une extinction
Je crois qu'il est avec nous
En duplex
Manox
C'est exact
Donc ce sera un numéro
Un peu différent
Peut-être plus calme
Sûrement plus calme d'ailleurs
Voilà
Rassurez-vous
Vous amis VIC
Qui donnez du pognon
Vous qui
Et ce sera retiré
Evidemment de sa part
Exactement
Puisque nous sommes tous
Des gros rats
Bien entendu
Voilà, aucune pitié
Donc
Attention, avec ça
Tu peux abîmer l'objet
Qui est dedans
Non, t'inquiète pas
Il ne faudra pas le crever
Alors ce soir
On improvise
Mais nous avons quand même
Des petites gagnelles
Un petit tour de table
De 3 news
Alors un petit tour de table
Rapide
Alors on va faire évidemment
Les fameuses news high tech
Alors ça va être un petit peu bordélique
On va tenter de suivre en direct
L'IKEY note d'Apple
Si elle n'est pas terminée
Et si elle est terminée
On fera un compte rendu
Totalement à l'air
En direct
Je ne savais même pas
Qu'il y avait une keynote Apple
C'est dire à quel point
Je suis déconnecté de la red
Moi aussi
Pourtant
Est-ce qu'il y a encore des gens
Qui s'intéressent à la keynote Apple ?
Non ?
Personne ?
Je ne sais pas grand-mange
Les rares trucs qu'ils ont annoncent à l'air de l'IKEY
Ça a leaké des semaines à l'air de l'IKEY
Ils ont annoncé des trucs
Parce que
Il ne me semblait pas que c'était cette période-là
Non mais il y en a plusieurs
Ça serait la conférence des développeurs
Non ?
Ouais c'est ça
Ah c'est ça
Exactement
Alors après
Avant ces quelques news high tech
Que vous aimez tant
Il y aura une séquence
Cadeau déballage
Une grande
Unboxing
Aujourd'hui
Ceux qui sont en live
Peuvent voir à côté du Capitaine Web
Un immense carton
Oui nous avons reçu quelque chose
Quelque chose de très spécial
Et
Nous nous doutons de ce qu'il y a dedans
Le poids
Ouais
Nous y fait penser
Est-ce que notre ami
Je voulais ça un poil plus gros quand même
Est-ce que notre ami est en live ?
Laissez-moi regarder sur le chat
Est-ce que Kadok est présent ?
J'espère qu'il est là
Parce que ce serait quand même dommage
Qu'il loupe ça
Ce serait dommage
Kadok
Kadok non je le vois pas en plus
Ah merde
C'est quoi possible ?
Kadok
Ah il est pas là
Ok puisque je pense que
J'en suis même sûr
Que ce gros paquet
Vient de Kadok
De bienfaiteur
Cet homme plus qu'un bienfaiteur
C'est
Merci Kadok
Merci
Alors c'est un cadeau spécialement
Pour l'entendre ton père
C'est le cadeau qui était destiné
Alors ton père dans la housse
Il repartira donc avec ce soir
Jamais de la vie
Tu n'as pas le choix
Sache-le
On ne refuse pas un cadeau
Si c'est bien ce qu'on pense
T'es obligé
Voilà exactement
Donc Kadok
Ah il est sur Youtube
Si si Kadok est présent
Il est présent sur Youtube
Je le vois
Il vient de me le dire
On se verra avec Kadok
D'ailleurs ce qu'on est en train
D'organiser
Enfin on va faire ça
Une petite soirée VIC
Donc si vous êtes VIC
Que vous êtes sur Paris en juillet
Il y a de fortes chances
Qu'on se fasse
Ah ça va être cool
Petite soirée dans un bar à vin
Tous ensemble
Et Kadok sera évidemment
La star de cette soirée
Oh la vache
Puisque en tant que
On va dire à notre ami
Le bienfaiteur de l'année
Pénisol de venir
Ouais ouais pourquoi pas
Il faut que je la savais
On va organiser quelque chose
En tout cas
En tout cas Kadok est là
Heureusement
J'ai peur qu'il ne soit pas là
Pour voir cet unboxing
Oh la vache
Qui se fera en vidéo bien sûr
Et je pense qu'il sera découpé
Et envoyé au VIC
Pour qu'il puisse profiter à fond
De ce moment
Oh la vache
D'émotion on peut le dire
C'est exceptionnel
Ah ouais je pense que
N'hésitons pas
Alors mais il n'y a pas
J'ai l'alarme déjà
Avant de passer là dessus
Alors on va faire
Deux trois interludes
Moi je veux faire
Un petit interlude
Série télé
Quelque chose qu'on fait souvent
Dans les mini-castes
Mais qu'on fait pas dans l'apéro
Et pourquoi pas
Allons soyons fous
Allons voilà
Toi tu as un petit dossier ?
Exactement
J'adore la réalité virtuelle
Vous le savez j'avais envie
De vous faire un petit point
Est-ce que tu sais
Qu'il y a autre chose
Qui est virtuelle ?
Pardon ?
C'est ton installation chez toi ?
Est-ce que tu as sorti ton casque ?
Ah je suis un peu à la boue
Non ça va
Ça fait que six mois
Alors oui
Comment ça se fait
Que tu nous fasses
Un dossier réalité virtuelle
T'as même pas déballé ton casque ?
Parce que c'est la réalité virtuelle virtuelle
Ah d'accord
Voilà mais je vais vous faire
Un petit point réalité virtuelle
C'est le dossier virtuelle
Vous dire ce qui s'est passé
Un petit résumé de l'année 2016
Puisqu'on a les chiffres maintenant
Et on a quelques projections
Pour 2017
Et bientôt vous le savez
C'est le 3
Dans quelques jours
Et il y a quelques rumeurs
Dont je voudrais vous parler
En matière de réalité virtuelle
D'accord
Voilà donc vous allez voir tout ça
Pendant ce présent numéro
De l'Apéro du Capitulat
Oh la farde
Je crois savoir
Quoi qu'est-ce que ce soit
Il n'y aurait peut-être pas de was-off
Et c'est sûr qu'il n'y aura pas de was-off
Depuis la semaine dernière
Il ne s'est pas passé assez de trucs
Oh bah j'ai déjà 40 auditeurs
Qui viennent de quitter le live
Ah bah ça ne m'étonne pas
Mais on teste cette nouvelle rubrique
Alors qu'on l'a préparée
Depuis super longtemps
Avant cette nouvelle rubrique
Unboxing
On va déjà dire un petit
Je vais parler de la nouvelle rubrique
Dont on avait parlé
Depuis très longtemps
Ah oui d'accord
Oui bien sûr
Ok d'accord ça
Vas-y parle-en
Bah vas-y
On va envoyer un message
Parce que ça fait un petit moment
Qu'on s'était dit
Est-ce qu'on
Ferait pas une rubrique débat
Et on pensait ce soir
Improviser carrément
Et que les auditeurs
Qui étaient là en live
Allaient nous proposer
Des sujets de débat
On allait choisir un sujet
Parmi tous ceux proposés
Et puis on allait débattre
Pendant 10-15 minutes
C'est une bonne idée
Ça me semble bien
Voir deux sujets
S'il y a deux sujets sympathiques
Pourquoi pas
Là on est un peu en mode
Deux sujets
Non mais t'es fou
On en prend la vache
10 de suite
Ah paf
Ah ouais on fait un quick débat aussi
Bah oui on fait du quick débatt
On fait du quick débatt
Du speed débatt
Speed débatt
Exactement
Le truc qui n'arrive à rien
Mais c'est intéressant
Sur Youtube
Il y a des gens qui disent
Vous êtes fou
Un débat avec Quakos
Effectivement
Mais est-ce que nous
On peur de rien
Ça c'est normal
Je comprends
On n'a pas encore reçu
La clim je vois un message
Ouais non
Mais bientôt
Mais il fait moins chaud ce soir
Bah on est un peu moins nombreux aussi
Oui voilà
Et puis la semaine dernière
Il faisait très très chaud
On était cinq
Donc avant la rubrique unboxing
On a fini au niveau du tour de table
Oui oui c'est bien
C'est bien
Deux trois petits merci
Déjà un merci
Pour notre ami qui est venu déposer des lèvres
C'est Zoro
Ou Zozo
Ou Sozozo
Je sais pas j'arrive pas à lire les deux lettres au milieu
On va dire Zoro
Quelqu'un qui écrit mal en tout cas
Vous m'avez tous accompagné durant ces
Ces
Six mille
Il a l'air d'écrire très mal
Six dernières années peut-être
Non six mille heures je pense
Six mille heures annuelles
Pendant sept années
Annuelles ?
Six mille heures annuelles ?
Peut-être que ça correspond au nombre d'heures dans une année
Non
C'est trop
Non alors c'est pas assez
C'est pas assez
Ok je ne sais pas
Ah quoi que si si si
Ah ouais
Ok je sais pas
Je change de métier
Plus de
Soute
Full
Plus de
Alors on sait pas si t'arrives pas
Si tu sais pas lire ou si
Je te laisse le lire
Ou si
C'est vrai qu'il écrit pas très bien
Je change de métier
Plus de route
Ou plus de route je ne sais pas
Mais je reste là
Alors il ne prend plus la route à priori
Mais je reste là à vous écouter malgré tout
Encore merci pour tout
Et je dirais que c'est Zorro
Et bah voilà
Et bien merci
Merci à toi
Il nous a laissé un pack de lèvres qui n'est pas encore ouvert
Qui est au frigo
Ah
Ça fait longtemps
Les lèvres de la semaine dernière
Qu'on a eu en cano
La semaine dernière
Sinon
Nous avons des chocobons
Là tu te fous de ma gueule quoi
Je crois que c'est le professeur Pi
Ou Prolpi
Ou Prélpi
Ou Prépuce
Je ne suis pas sûr
Ah putain rache
Bonjour
Apprenez à lire mec
Pour
Vas-y tiens je te laisse lire
Non mais ils sont où les chocobons
Les chocobons
Bah ils faisaient trop chaud
Ils sont dans son estomac
Fallait que je les morts
Attends tu te fous de ma gueule quoi
Vas-y vas-y
Il y a le message
Ah pardon
Bonjour
Ah ah
Ah ça fait moins le malin
Mais c'est parce que t'as agrafé dessus
Comme un porc quoi
Bon attends
C'est une agrafe quoi
Ça fait pas
Deux mètres de long
Je ne sais pas quoi
Pour retenir la semaine
Des chocobons
Signé
Un nouveau VIC
Bah merci
Prolpi
Moi je pense que je parie pour Prolpi
Merci à toi Prolpi
Ils étaient bons
Je les ai tous manchés
Sans en laisser mes carats
Car je suis un enculé
Voilà voilà
Mais sinon
Heureusement
Notre ami Canard Tichaud
Est passé tout à l'heure
Il nous a laissé des chocobons
Et ceux-là je n'y ai pas touché
C'est ma femme je pense
Qui les a ouverts
Mais du coup
Le reste est pour vous
Je vous le laisse
Ah merci
Je suis bien sympa
La part de ton père
Merci Canard Tichaud
Attrape
Et pour me faire excuser
Je suis passé tout à l'heure monoprix
J'ai acheté des madeleines
Vous pouvez en profiter
C'est un amour avec des chocobons
Non c'est vrai
Mais parce que ça fond pas
Ah d'accord
C'est une bonne chose
Voilà
Donc là ça c'est un peu
Les remerciements classiques
Efficaces
Mais là Capitaine Web
Mais je pense que
Là nous avons quelque chose
Un cadeau
Qui mérite à lui seul
Un nouveau jingle
Ah bah oui
Il fallait me prévenir avant mec
Alors comment est-ce qu'on fait ça ?
Je vais laisser
L'heure ton père
Non non tu unbox
Moi je fais la gestion caméra
Oh putain la vache
Le pro quoi
Donc je vais vous laisser parler
Du coup
Est-ce que je ne serai plus
Deuxièmement
L'heure ton père
Commenter
Parce que moi je vais filmer
En direct
Alors voilà
Capitaine Web
Donc c'est de l'unboxing
En direct dans l'apéro du Capitaine
Alors je vais essayer
D'être assez descriptif
Pour nos amis
Qui écouteront le podcast
En différé
Donc imaginez-vous
Donc la cave
De l'apéro du Capitaine
Qui est particulièrement sale
Encombrée
Pleine de détritus
A côté de cela
Vous avez sa seigneurie
Le Capitaine Web
Qui attention
Va
Et devant un carton
Alors est-ce qu'on peut avoir
Une idée de la taille
Capitaine Web
De ce carton ?
C'est lourd
Non la taille
Pas le poids
C'est lourd
Et cela fait je dirais
40 cm
Sur 80 cm
Donc 40 cm
Donc c'est un gros carton
Essaie de le soulever
Légèrement Capitaine Web
Pour nous donner
Une impression
Poids
Ah oui
C'est lourd
Oh là oh là
Doucement
Doucement Capitaine
Donc effectivement
Ce carton a l'air très lourd
Mais la grande question
Que se posent tous nos auditeurs
Est-ce que c'est
Du sable et des graviers
A l'intérieur
Ou est-ce que c'est autre chose
Quakos
Manox
Ah non Manox il est pas là
Capitaine Web
Tu es face à ce beau carton
Vas-y
Ouvre
Alors Capitaine Web
Armé d'un couteau
Est en train d'ouvrir un carton
Donc un carton de couleur grise
Marqué made in China dessus
Avec ses doigts
Et sa dextérité habituelle
Le Capitaine Web
Est en train d'ouvrir cette boîte
Et alors attention
Qui y a-t-il dans cette boîte
A l'intérieur
Il y a donc des sachets en plastique
Avec un truc rose
Oh là là mon dieu
C'est effectivement
Ce que je pense
Donc chers auditeurs
Ceci est un truc en plastique
Allez c'est trop lourd
Vas-y enlève le carton
Alors Capitaine Web
Vient de découvrir sa nouvelle
Oh ça a l'air laid quand même
Ah quelle horreur
Oh la vache
Alors chers auditeurs
Vous qui êtes en direct
Comment ça s'appelle ?
C'est une
Je ne sais pas
Je sais que
Notre ami Cadoc
Il a appelé ça
Une love machine
N'est-ce pas ?
Donc c'est une femme
En silicone
Non ce n'est pas une femme
C'est un tronc
Oui enfin un tronc
Alors tu fais attention
Je vais faire un survol
Voilà c'est
Donc un beau cadeau
Pour l'apéro du Capitaine
Oh là
C'est un peu le sphinx ça quand même
Voilà c'est ça l'apéro du Capitaine
Alors je confirme
Un trou
Deux trous
Ah mon dieu
Ah il fait une passe en direct
C'est bon
On pourra laisser la caméra
Comme ça toute la soirée
Exceptionnel
Est-ce que tu peux
Switcher sur la bonne caméra ?
Je ne sais pas
Quelle est la bonne caméra
Chers amis
Ah ça y est
Alors voilà
Le Capitaine Web
Est en train de malaxer
Une paire de fesses en silica
Ah c'est sale
Ouais
C'est magnifique
Oh t'as envie de toucher
C'est une belle bête
Il n'y a pas à dire
Bon
Hop là
On pourra peut-être
Reprendre le cours
De ce podcast
Quand même
Cadoc
Merci Cadoc
Puisque c'est toi
Qui a répondu
A la wishlist
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Non pas de coup de nichon
Ah
Non
Mon dieu
Lord ton père
C'est ton cadeau à toi
Puisque c'était dans la wishlist
C'était bien précisé
La love machine
De Lord ton père
Elle plaît bien
Quakos en tout cas
Maintenant que vous avez mis
Au vase sale partout
Je ne vais pas
L'emmener chez moi
Ah bah attends
Ça va quoi
Je vais mettre quand même
Les fesses à côté de moi
Voilà
Moi je pense que c'est
Une bonne idée
Bon allez les amis
Reprenons
T'imagines
Si vous avez lancé
Des jingles
Comme ça
En tapant les fesses
Franchement
News suivante
Paf
Voilà mes amis
Donc
Alors
Je pense qu'il y a quelque chose
Il y a une structure
Ah si il y a une structure
Je sens les os à l'intérieur
Ah ouais ?
Effectivement
Non
Bon capitaine Web
Je pense que je peux faire
En tapant sur les fesses
Toi qui as le sens du rythme
Est-ce que tu peux nous faire
Petit Papa Noël
En tapant sur les fesses
Par contre il y a une drôle d'odeur
Oui ça sent mauvais
Oh là alors
Voilà quoi
Quakos
Oh mon dieu
C'est beau
Alors capitaine Web
On va faire un blind test ok ?
Attends bouge pas
Qu'est-ce que c'est ?
Ah bah
Terminator 2
Ah oui bien vu
Ah il est bon
C'était facile
J'aurais dû
Oh non
Ah oui
Non
Fais-le
Ça y est c'est du was of en direct
Capitaine Web est en train d'insérer
Une bouteille de whisky
Dans les fées fesses
T'as pas ?
Est-ce que la texture intérieure
Fait vraiment penser à un valant ?
Bah tu devrais mettre ton sgeg dedans
Capitaine Web
Tu nous ferais un commentaire en direct
Bon
Oh putain
Oh mon dieu
Je sens qu'on va bien s'amuser avec ça
Bon mais c'est pas tout ça
Il va falloir quand même l'envoyer chez nos l'hebts
Belle bête
Bref
Merci Kadok
C'est le moment du jingle
Voilà
Il va falloir que je me retienne
De frapper sur ses fesses quoi
C'est vrai que c'est un petit côté
Ouais ouais
C'est un plaisant
C'est sympa
Déstressant quoi
Il va falloir le cacher
J'aimerais bien que Madame Web
Ne tombe pas
Elle descendra dans la cape
Pour venir chercher du papier quoi
Oh mon dieu ce bruit
T'as envie de l'emporter chez toi alors ton père à vous
LTP vas-y
Sur ta table basse
Bon bref
Bon
Mais good Kadok
Merci
Vraiment je ne sais quoi dire
Sinon
Merci à toi
Ouais là carrément
Ouais
Parce que tu es
Tu es notre bienfaiteur
Pour ainsi dire
C'est un peu
Qu'est-ce que dire ?
Bon LTP
On a fini les cadeaux
Capitaine Web
Bah oui oui
On a fini par le meilleur
Je pense que
Avant quelqu'un nous offre un cadeau meilleur que ça
A moins que ce soit une vraie femme
Je pense que ça va être compliqué quoi
Une vraie femme
Allez les amis
C'est l'heure des news high tech
Tiens
Je ne m'a pas empêché de taper sur ta face
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Amol choisir les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Yahoo
L'actualité de toutes les news
De l'abond du moment
Avec l'ordre ton père
Et le capte-t-il
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
Captain Web
News high tech
Non il n'y aura pas de news high tech
Il est trop occupé à mettre une tête de cheval
Sur cette pauvre chose en silicone
C'est exceptionnel
Merci l'apéro du capte-t-il
C'est bien Manon
C'est vraiment dommage que Manon
Ce ne soit pas la soirée
Je suis sûr qu'il aurait su profiter à fond
Le masque de cheval d'ailleurs est mort
Suite à la chaleur qu'il fait dans cette cave
Merci de nous en envoyer un au plus vite
Comment t'as fait pour faire un trou comme ça ?
Non mais en fait c'est ce qui est resté dans un sac en plastique
Après le concert d'il y a deux ans
Et ça l'a tué
Là j'avoue c'est un florilège d'odeur
Entre l'odeur de la tête de cheval
Mélangé à l'odeur du truc en silicone
C'est insoutenable
T'inquiète pas
J'ai des sapins, des arbres magiques
Puis un pignacolada pour t'aider
Bouge pas je vais te les retrouver
Non non, c'est capte-t-il web
News high tech là
Ah oui des news high tech
Ah merde, il faut vraiment en faire en fait
D'accord ok
Attends bouge pas j'ouvre un onglet
Attends hop hop hop
Tu veux que j'en fasse une ?
Oui vas-y
Allez les amis
Alors vous avez dû tous voir cette news
Alors elle peut sembler anodine comme cela
Mais je pense que c'est une news assez importante
Vous connaissez tous le problème des AD blockers
Ou au contraire
La chance que nous avons d'avoir des AD blockers
Depuis ces dernières années effectivement
La pub est une véritable saloperie
Sur les sites internet
Avant les vidéos etc
A tel point
Donc on se prend tellement de pop-up dans la gueule
Il y a tellement de trackers etc
Que la plupart d'entre nous
Et le nombre est de plus en plus important aujourd'hui
Utilise un système de blocage de publicité
Le plus connu étant AD block plus
Qui est installé sur des dizaines de millions d'ordinateurs
Et à tel point que ça l'a fait baisser
De manière assez importante
Le trafic donc des publicités
Mais bon c'est la conséquence aussi
Du fait qu'on nous ait pourri les pages web
Avec des dizaines de publicités
Surtout le pire évidemment
C'est ces vidéos qui se lancent en autoplay
Insupportable
Google lui-même d'ailleurs
A créé un certain nombre de
Tout comme les autres navigateurs
Mais je prends l'exemple de Google à dessin
Dans Chrome
Il avait inséré quelques petites innovations
Dans les dernières versions de son navigateur
Comme par exemple la possibilité de couper le son sur un onglet
Parce que parfois vous avez des onglets qui balancent de la vidéo ou du son
C'est totalement insupportable
Et on ne sait pas comment le couper
Et donc Google avait créé cette possibilité de couper le son spécifiquement d'un onglet
D'accord
Il y a aussi également dans la plupart des navigateurs
Des systèmes anti-pop-up
Qui marchent plus ou moins bien
Dont l'idée est d'éviter l'apparition spontanée
D'une fenêtre supplémentaire
Qui généralement te balance un truc porno
Ou une pub à la con
En pleine tête
Mais voilà Google veut aller plus loin
Mais vous allez voir que ça n'est pas dépourvu d'arrière-pensée
Puisque dans les prochaines versions de Chrome
Et normalement ça apparaîtra en 2018
Il va y avoir intégré
Capitaine Web ne mets pas le téléphone
S'il te plaît
Voilà l'arrière-train de cette chose
Et ça revient
C'est mon nouveau stand de téléphone portable
S'il te plaît
C'est exceptionnel
Et donc d'après le Wall Street Journal
Google va lancer son propre AD bloc
Qu'il voit intégré dans le navigateur
Alors vous allez vous dire
T'es prêt pour la vidéo du siècle quoi
Il y a déjà des gens qui ont mis des vidéos sur Twitter
C'est vilain
Vas-y vas-y excuse-nous leur ton père
Je t'en prie capitaine Web
Donc Google va créer son propre bloqueur de publicité
Mais évidemment il y a une arrière-pensée évidente
Puisque ça va bloquer
La plupart des pubs
Mais pas trop celle de Google en fait
Bah oui évidemment
C'est y aller contre leur business
Et donc alors d'ailleurs
Ils vont baser des normes
Oh putain la vache
Coco c'est en train de faire une soufflette dans le cul
De la machine
C'est un peu compliqué quoi
Oh mon dieu
Bon à l'idée c'est le capitaine Web
Qui est dans la brume
Oh je suis en train de mourir
Au secours
Vas-y LTP pardon
Donc Google va créer son propre bloqueur de publicité
Mais qui va se baser sur des normes maison
Evidemment celle de Google
Donc vous l'avez compris
Quand on n'arrive plus à contrôler un phénomène
Google l'avait fait d'ailleurs au niveau du navigateur
Ils avaient lancé Google
Puis après ils ont lancé le navigateur pour Google
Et bien maintenant ils vont lancer le bloqueur de publicité
Pour Google
Pour Chrome
Oui bah oui
C'est classe
Alors ils vont se baser sur des normes
Qui seront définies par une nouvelle association
Qui est la coalition pour de meilleures publicités
Alors le nom en anglais est la Coalition for Better Ads
La quoi quoi ?
Coalition for Better Ads
Qui est une association mondiale
Qui est fondée par tout un tas d'associations
De merde
Dans le sens où c'est des associations d'agences de pub
Des grands acteurs de l'industrie digitale
Comme Google et Facebook
Donc en fait on va continuer de se bouffer de la pub
Sauf que la pub sera contrôlée précisément
Par ceux qui vendent la pub
Voilà
Google va laisser passer sa régie pub
Et va bloquer tout le reste
Un peu de choses près
Oui c'est à peu près ça
Mais normalement ça ne devrait pas empêcher
Enfin en tout cas à court terme
Ça ne devrait pas empêcher les AD bloqueurs
Qui existent déjà de continuer à exister
Pour un blocage total
Mais allez savoir si un jour Google ne va pas
A travers Chrome baisser la puissance des AD bloqueurs
Oui mais il faut voir aussi un truc
C'est que les AD blocs plus en tout cas étaient beaucoup critiqués
Parce que eux leur business au bout d'un moment
Ça a été de
La liste blanche
Ça a été voilà
De faire payer les entreprises
Pour qu'elles soient présentes sur la liste blanche
Et donc que leur publicité passe le filtre
Sauf que dans AD bloc
Tu pouvais encore contrôler la liste blanche
Oui tu peux
Mais qui c'est qui va aller fouiller les options dans AD bloc
Je pense qu'il y a une personne
Ah c'est assez facile
Non je ne dis pas que ce n'est pas facile
Je dis juste qu'il y a une personne sur 100 qui le fait
C'est vrai
Mais ça va être le même principe
Sur 100 ça paraît beaucoup déjà
Oui
Sur 100 ça paraît énorme déjà
Il y a alors ton père qui le fait
Ah moi le mien
Alors c'est facile
Si vous voulez un conseil blocage de publicité
Il faut absolument deux logiciels
Il vous faut évidemment AD bloc plus
Avec toutes les listes possibles
Et en virant la liste
La white list
Comme ça déjà bon débarras
Et ensuite je vous recommande
D'utiliser en même temps
Ghostery
Donc en combinaison avec
AD bloc plus
Et là je peux vous dire
Qu'il n'y a pas grand chose qui passe
Bon il y a certains sites web
Sur lesquels vous ne pouvez plus aller
Mais franchement
On s'en fout
Ce qui me tue c'est que
Ce mec si tu veux
T'es super parano
Avec entre
Que ce soit des blocs plus
Ou tes javascript
Tout le truc
Tu bloques tout
Par contre t'as pas d'antivirus
Non
Mais je me suis jamais
Bah en même temps
C'est pas
Parce que moi
Quand j'étais sur PC
J'ai jamais eu autant de virus
Que quand j'avais des antivirus
Ah mais moi ça fait des années
Ça fait au moins 5 accidents
Franchement c'était
J'en mettais un
Le jour où j'avais un virus à la con
Si tu veux
Et puis une semaine après
J'en avais 5
Faire attention c'est la base
Et effectivement
A mon avis ça t'évite
90 à 95% des virus
Mais quand tu te retrouves
Avec des failles zéro d'est
Sur Windows
Je vais pas sur les sites web à la con
Je télécharge pas de trucs piratés
Oui mais
Une attaque réseau
Tu serais pas
Ou une attaque Windows
Qui d'une façon
Mais par qui
De quelle provenance
Ça peut toujours arriver
Une clé USB que tu branches
Je fais jamais ça
Tu branches jamais de clé USB
Non
Comment tu te transfères les trucs
Par le cloud
D'accord
Ok
Et pareil dans mon
Alors pareil dans mon réseau
Réseau pro
Clé USB zéro
Ouais
Mais ça à mon avis
Sur un réseau pro
Ne pas avoir antivirus
C'est une grosse carrière
Non non j'ai des antivirus
Sur tout
Mais par contre
Aucune clé USB
Dans les ordines
Oui évidemment
Interdiction absolue
J'ai l'impression quand même
Alors je sais pas si c'est
Parce que maintenant
Au cyber on utilise
Note32
Qui marche très très bien
Je sais pas si c'est à cause de lui
Mais j'ai l'impression
Qu'il y a beaucoup moins de virus
Qui traînent ces derniers temps
Sur les clés USB
Après
C'est peut-être pas représentatif
Non plus de l'internet
Ouais je suis pas sûr
Et du réseau en général
Voilà voilà
Il aime bien taper sur les fèfers
Ah c'est un peu ma passion dans la vie
Ouais c'est vrai
Enfin fais gaffe
Quand tu seras rentré à la maison
Un mouvement malvenu
Et une baffe peut vite
Tu arrives dans la tête
Je pense que si ma femme
Regarde ce palais
Surtout moi qui aime prendre des baffes
Bref
Oui donc bien sûr
Alors ce soir c'est la conférence Apple
Mais on m'a dit que tu en parlais
Donc je n'en parlerai pas
Voilà voilà
Je vais plutôt vous parler d'autre chose
Bien sûr
Alors je vais vous parler Nintendo
Ah
Waouh
Vous savez que Nintendo
Va lancer son service en ligne
Switch Online
C'est vrai
Voilà il sera lancé en 2018
On parle d'un abonnement
Qui sera aux alentours des 20 euros
Je crois si je me souviens bien
Et cet abonnement
Te permettra de jouer en réseau
Alors il y a beaucoup de
Il me semble que sur PS4
Et sur Xbox
Maintenant c'est obligatoire
Je ne sais même pas
Si tu peux encore jouer en réseau
Si tu n'as pas l'abonnement
Au live
Ça dépend peut-être des jeux
Mais bon bref
Voilà donc Nintendo
Se lance aussi là-dedans
Leur truc c'est que
20 euros par mois
Ça fait quand même très très cher
Je ne sais pas pour vous
Ce que vous en pensez
Mais
Ah non c'est par an
Je dis des conneries putain
C'est 20 euros par an
Donc ça va en fait
L'apéro du Capitaine
La précision
Voilà
Ça ira
C'est doucement moins cher
Que ce que je pensais
Et donc a priori
Un de leurs grands trucs
Pour vendre cet abonnement réseau
Ce sera de dire
Vous aurez des jeux gratos
Accessibles pour toute la durée
De l'abonnement
Un peu comme ce que fait
L'apéro du Capitaine
Voilà
L'abonnement équivaut
Quoi alors ton père ?
Moins de 2,99 euros
C'est moins cher
Qu'un pavé au chocolat
Voilà
Si Manox était là
Il vous dirait
Tu es tout gratuit
Après c'est magnifique
Et on avance
Sauf que pour l'instant
Il n'y a plus rien qui marche
Parce qu'on a changé le serveur
Les liens n'ont pas été changés
Mais c'est l'intention qui compte les mecs
Ouais
Bref
Ça va bientôt arriver d'ailleurs
Vous avez une musique
Qui vous attend bientôt
Donc en gros
Ce fameux service online
Switch online
Vous devriez avoir accès
A des jeux
Attention
Des jeux gratuits
A votre avis
De quels jeux s'agira-t-il ?
Je ne sais pas
Mais des jeux rétro bien entendu
Ils vont refourguer
Tout leur catalogue
De la NES et de la Super NES
Tu sais les vieux trucs
Qui continuent à vendre
20 euros pièce
Alors que ça a été rentabilisé
En 1992
Et bien voilà
Donc on parle pour les premiers jeux
De Super Mario Bros 3
De Dr Mario
Et de Balloon Fight
Dr Mario putain la vache
Ouais
Oh merde
J'ai joué à ça
Quand j'avais 8 ans
9 ans
Je ne sais pas si les jeunes
Aujourd'hui à 8 ans
9 ans
Voudront jouer à ça
J'ai un doute
J'ai un doute aussi
En même temps
A 2 c'était sympa
Ouais
Non d'accord
J'en sais rien
Ecoute voilà
C'était My News
Alors je vais vous tenter
De vous parler
De la
Kenot Apple
Actuellement
Qui est la conférence des développeurs
Alors il y a pas mal
De petites annonces
Capitaine Web
Donc si tu pouvais arrêter
Oh ça se trouve
C'est agréable
De pouvoir faire
Des petites fessées comme ça
Tu vois
Ouais non ça va
Je vais devenir
Félicieux
Oh
C'est ça je t'ai dit
Tu vas pouvoir
Qu'il s'en aille
Dans deux numéros
Tu veux pas qu'il s'en aille
Tu veux l'apporter à la maison
Capitaine Web
Ah non
Non non je ne sais pas
Il va dire
Sa femme ouais
Tu sais on est obligé
C'est quand même
Cadoc qui l'a offert
Il va venir bientôt
Dans la cave
Si son cadeau
Est pas là
Cadoc me dit
Sur Twitter
J'ai vraiment honte
Mais ça pourrait être
Le nouveau logo de l'ADC
C'est vrai
Un tête de cheve
Ah ouais
Il ira bien
Ah oui
Allez les amis
Est-ce que vous êtes prêts
Pour les nouveautés
Apple
Ouais
Attends j'aimerais juste
Filmer quand même le capitaine
En train de donner les fessées
Bon c'est bon
Où est le martinet
Ah oui
On a perdu le martinet
RG45
Tu risques de l'éclater
Attends
Ouais c'est vrai
Vas-y alors ton père
Vas-y
C'est bon
Oui
C'est terminé
Vas-y
On s'est bien amusé
Voilà vas-y
Alors dans iOS
Pardon dans cette conférence
On apprend déjà
iOS 11 arrive
Oh la vache
La onzième version d'iOS
Donc ça se rapproche
De plus en plus
De macOS quelque part
Puisque l'une des grandes nouveautés
Il y a plusieurs nouveautés
De iOS 11
Tout d'abord c'est
L'existence d'un dock
Comme sur les Macbooks
Tu as ton dock
En tout en bas
Avec toutes tes icônes
Et bien sur
Sur l'iPad
Alors ça concerne les iPads
Évidemment
Pour les tablettes
Et bien vous allez avoir un dock
Et vous allez même avoir mieux
Vous allez avoir maintenant
Le glissé déposé
Après le copier-coller
C'est incroyable
C'est fou
C'est gentil
Il faut qu'il s'arrête
Chez Apple
C'est dingue
Comment est-ce qu'ils arrivent
À imaginer des trucs pareils
Mais surtout
Le glissé déposé
Va être possible
Entre plusieurs applications
Oh la vache
Vous n'êtes pas heureux les amis
Alors autre nouveauté
D'iOS 11
C'est l'apparition
Enfin la présence
D'API
Comme on dit
Pour les programmeurs
Pour bien utiliser
La réalité augmentée
Directement
Grâce au système d'exploitation
Tu vois par exemple
Capitaine Web
Tu pourrais
Grâce à
Tu n'as pas d'Apple
Mais tu pourrais utiliser
Ton Apple
Sur cette créature
En silicone
Et peut-être voir des choses étonnantes
On pourrait faire une vraie femme
On pourrait peut-être
Non moi j'ai une super idée
C'est quoi
On achète
Donc on ramène un de nos iPads
On le colle sur la tête
Et on appelle des gens
Sur e-message
Pour leur parler
Qu'est-ce que vous en pensez
Mieux encore
Grâce à iOS 11
Vous pourrez avoir accès
A l'intelligence artificielle
Qui se trouve
Dans les
Dans
Dans l'OS
Vous savez les trucs
Dans le style Siri ou autre
Et donc vous pourrez utiliser
Les
Las
Ces
Les
Nexus
Prefer
Ce
Alexa, le même truc
et bien là vous allez voir une sorte de petite
enceinte, ça s'appelle le
HomePod, alors je vous montre la chose
ça ressemble à rien
c'est une sorte de cylindre
blanc
qui va permettre deux choses
déjà ça va être l'enceinte parfaite
à 360 degrés, donc c'est équipé carrément
d'un processeur A8 à l'intérieur
pour calculer un son impeccable
il n'y aura pas de déco
de trucs dégueulasses
donc vous pourrez écouter de la musique
sans vous arrêter, vous allez pouvoir
faire la fête, c'est exceptionnel
bien mieux encore, cette home
alors évidemment les gens se sont amusés
ils ont fait des comparaisons avec des rouleaux de PQ
ou des trucs comme ça
mais il y aura encore des trucs
bien plus rigolos avec le HomePod
puisqu'il y aura un petit peu d'intelligence artificielle
dedans et ce sera également un assistant
pour la maison
donc je suis sûr, capitaine web, que tu veux
tout de suite un HomePod
alors il a une femme
non, je reste totalement
Kieblot par rapport à ces trucs
qui consistent à mettre un truc
qui t'écoute chez toi
je ne peux pas
il y a Siri dedans, tout simplement
également la nouvelle version de macOS
classique
il y a vraiment des gens qui utilisent Siri
c'est un truc que je me demande souvent
ah oui, je crois qu'il y en a pas mal
en voiture peut-être
mais sinon
non même
regarde, on avait parlé d'un was-off
le mec qui avait demandé comment
planquer le corps de sa femme
qui venait être tué
à Siri
il y a plein de gens qui t'écoutent ça
alors il y a également des mises à jour matérielles
des nouveaux ordinateurs plus performants
etc.
mais ça
vous pourrez le découvrir vous-même
en allant sur internet
voilà
donc quelques nouveautés
mais il y en a beaucoup d'autres
puisque vous allez pouvoir voir en vidéo
facilement
vous retrouverez sur le net
le
ça va vraiment un résumé
de ce qui est le plus excitant ?
ah bah oui
c'est ce que j'ai repéré
de plus excitant
à la conférence
voilà
ça reste une conférence
informatique tout de même
mais sinon
il y a également
watchOS 4
vous savez
la version 4 de l'OS
pour ses fantastiques montres
qui n'ont pas
si bien marché
que ça
enfin voilà
en quelques mots
les grosses nouveautés
qui ont été annoncées
par Apple
allez des nouvelles de l'espace
alors déjà évidemment
notre français national
notre astronaute français
est revenu
Thomas Pesquet
si je me souviens
Pesquet
est revenu sur Terre
vendredi
si je me souviens bien
il se porte bien
il a passé 6 mois dans l'espace
t'es chiasse
mais ça s'est passé
je ne sais pas
je ne suis pas au courant
des détails
tu connais
tous les problèmes gastriques
et intestinaux
de Thomas Pesquet
je pense qu'il est obligé
de faire un dans un saut
parce que les mecs
doivent étudier ça derrière
bah oui
carrément
ils sont en train d'étudier
en fait
il n'est pas du tout revenu
il est à Berlin
dans ce pas à Berlin
c'est en Allemagne
je ne sais plus
c'est l'ESA
l'agence spatiale européenne
qui s'occupe de lui
il est dans une cellule
où il est fouetté
tous les jours
et soumis à des examens
invasifs
d'urine
intrusif même
j'ai envie de dire
nous allons parler
de SpaceX
SpaceX qui vient de réussir
un nouvel exploit
alors vous savez
ils ont envoyé des fusées
ils ont réussi à récupérer
les fusées
tu vois
et non
donc ils ont réussi à récupérer
les lanceurs
qui se reposaient
soit sur une plateforme en mer
soit sur terre
c'est-à-dire qu'ils ont
ils avaient déjà fait
un envoi d'une fusée
qui avait réatterri
ils ont réutilisé cette fusée
qu'ils ont renvoyée
et qui a réatterri
exactement
c'est la première fois
qu'ils ont réussi à réutiliser
un lanceur
qui a de nouveau atterri
donc il pourrait se réutiliser
donc ils sont en train
de valider totalement
leur concept
qui consiste à récupérer
une partie
le process est bon quoi
voilà
et donc pour pouvoir
le relancer par la suite
alors c'était une livraison
de ravitaillement de l'ISS
et donc tout s'est très bien passé
a priori
ils ont récupéré
donc cette fusée
qui avait déjà volé
une première fois
donc c'est un grand exploit
et a priori
ils sont prêts à le réutiliser
donc là je crois que
SpaceX est bien parti
pour
après je pense
qu'ils ne peuvent pas encore
envoyer des charges
aussi lourdes
car rien n'est ce qu'il se passe
pas pour l'instant
mais ça veut
dans 4-5 ans
à mon avis
les Européens
vont devoir
commencer à bosser dur
ah d'accord
ok
non mais j'ai rien en fait
attends attends
bouge pas
j'ouvre des trucs
ah si
oui
allez
la PS4
je passe beaucoup de temps dessus
beaucoup de temps dessus
à jouer
mais aussi à faire d'autres choses
c'est à dire
aller sur Netflix
parce que j'utilise
la PS4
principalement pour aller sur Netflix
pour mettre des DVD
aussi rarement
mais ça m'arrive
même pour mettre des films
que je loue sur le Play Store
tu as encore la DVD ?
ouais
parce que je regarde Buffy
avec ma fille en ce moment
donc du coup ça en DVD
forcément
pas mal
vu que le remake Blu-ray
a été un peu
a été un peu chié de partout
ah oui ?
ouais
c'est vrai ?
bah oui parce qu'en fait
c'est
a priori
si tu veux
c'est quand même un truc
qui est censé être
un truc de vampire et tout
et Josh Whedon
avait beaucoup bossé
de la lumière
et apparemment
dans le Blu-ray
les mecs ils ont tout étalonné
mais super fort
donc t'as l'impression
qu'ils sont toujours
en pleine journée
c'était beaucoup plein que ça
en plus les 3 premières saisons
étaient filmées en 4 tiers
donc du coup évidemment
c'était filmé en 16
enfin c'était filmé au format
des cinémas
des caméras de ciné
donc t'avais tout sur l'image
mais comme c'était
destiné pour du 4 tiers
t'avais des bouts de micro
qui se baladaient
sur les bandes
sur le côté
et quand ils ont tout passé
en 16 neuvième
si tu veux
a priori
il y a certains moments
où tu vois les
bon bref
les micros auto
voilà
en même temps
donc je ne sais même pas
pourquoi je dis ça
ah si oui
parce que je parlais de la PS4
voilà c'est une petite étude
qui est sortie
et a priori
chaque semaine
les joueurs sur PS4
passent 50 000 années
à utiliser leur console
c'est que si tu réunis
tout le temps
tous les joueurs
tous les joueurs ensemble
si tu veux
chaque semaine
c'est 50 000 années
qui sont dépensées devant la PS4
à rien foutre
c'est quand même pas mal
c'est beau
si tous ces gens travaillaient
sur la recherche nucléaire
ou sur autre chose
t'imagines ce qu'ils pourraient faire ?
bah pas grand chose
ouais c'est vrai
parce qu'en fait
c'est des gros toki
voilà
pas les mêmes
bref
voilà
c'était le chiffre du jour
oh
qu'est-ce que c'est le web
exceptionnel
vas-y vas-y
donc là je suis en train
d'essayer de cliquer
à la vitesse de la lumière
alors abriques
science et tech
de Yahoo
vite
clic clic
alors vite
je vais vous trouver
alors qu'est-ce que vous voulez
les amis
moi je le cherche
moi on s'en va pas
sur Numérama
qui sera le plus rapide
oh on a découvert
dans une build
de Microsoft
tu sais parfois
il y a des gars
qui regardent
à l'intérieur
des fichiers
d'identification
des versions
oui qui avaient 5 versions
de Windows différentes
ils vont en trouver une nouvelle
il y aurait une Windows Pro
pour les stations de travail
et voilà ma news
c'est beau
une news
qui n'est pas vraiment
à Washoff
mais qui aurait presque
pu l'être
on n'avait pas parlé
la semaine dernière
donc il faudrait quand même
en parler un peu
c'est des parents
qui ont perdu
leur procès
qu'ils avaient fait
contre Facebook
ils ont été déboutés
par la cour
la cour de justice
du pays
c'était en Allemagne
je crois
alors c'est pas drôle
comme histoire
en fait leur fille
s'est suicidée
ah oui c'est pas drôle
et donc si tu veux
les parents ne comprennent pas
pourquoi
et ils soupçonnent
qu'il y aurait eu
peut-être du harcèlement
des camarades
des trucs comme ça
voire des incitations
etc
donc ce qu'ils ont fait
ils ont demandé à Facebook
l'accès au compte
pour pouvoir regarder
les messages que leur fille
avait échangé dans les derniers jours
avant le tragique événement
et ils ont demandé à Facebook
donc de leur donner
l'accès
le mot de passe de leur fille
pour qu'ils puissent y accéder
et voir ce qui s'était passé
et Facebook a refusé
en disant que
c'était la vie privée de leur fille
et qu'il n'y avait aucune raison
pour qu'ils avaient leur fille
est-ce que la police se mêle de ça ?
non
parce que c'est pas un meurtre
ou quoi que ce soit
donc a priori
la police
n'avait pas de raison
de se mêler de ça
donc il y a eu un procès
et lors de ce procès
la cour a reconnu
qu'il est important
de sauvegarder la vie privée
j'allais te dire
si porte-pleinte contre X
la police peut s'en mêler
ouais probablement
mais je pense qu'il n'y a pas
assez de preuves
si tu veux pour pouvoir
voilà quoi
une porte-pleinte contre X
t'as pas forcément
la fille avait 15 ans
c'est important
parce qu'à partir sur Facebook
à partir de 13 ans
t'as le droit d'ouvrir
ton propre compte
c'est interdit au moins de 13 ans
mais par contre
à partir de 13 ans
tu peux ouvrir ton compte Facebook
et tu es considéré
pas comme une personne majeure
si je pense
puisque tu as des droits
les mêmes droits que
sexuellement dans certains pays
oui
d'accord
je ne parlais pas de ça
mais certes
donc en tout cas
là la cour de Berlin
a répondu
a dit
a donné droit
a mis le droit
du côté de Facebook
en disant
que cette fille
avait le droit
à sa vie privée
que donc les parents
n'avaient pas le droit
d'accéder à son compte
voilà c'est tout
je crois que les parents
veulent faire appel
je me trompe pas d'être
ah non en fait
il y a déjà eu appel
bon bref
d'accord
deux petites news
tout d'abord
vous avez dû suivre
l'affaire Silk Road
vous savez c'était le gars
Silk Road
l'administrateur
du site
où tu pouvais acheter
des tueurs à gage
louer les services
de tueurs à gage
acheter de la drogue
etc
et ça fait depuis 3 ans
donc il y a un petit
feuilleton judiciaire
et on se demandait
qu'il allait devenir
Ross Ulbreich
donc le créateur
de Silk Road
et bien on vient
de l'apprendre
il est toujours en prison
mais en tout cas
la cour d'appel
vient de confirmer
qu'il va être
condamné à perpétuité
ouais
en même temps
c'est pas vraiment
une surprise
on s'y attendait un peu
deuxième petite news
qui n'a rien à voir
avec la première
donc vous connaissez
tous les processeurs
de chez Intel
on avait le Core i5
qui était un peu
l'entrée de gamme
on avait le Core i7
donc là c'est
le haut de gamme
actuel de chez Intel
et bien ça y est
parce qu'ils sont
en train de se tirer
la bourre
actuellement
avec AMD
puisque je crois
qu'AMD lance le Ryzen
c'est ça capitaine web
je sais pas
ça fait 20 ans
que je ne suis plus
les news d'AMD
je ne te le cache pas
et bien ça y est
ils lancent
le Core i9
X Series
et le Core i9
Xtreme
moi j'ai juste
un carré à news
et quelque part au milieu
j'ai vu le prix
je fais
non stop
c'est pas pour moi
2000 dollars
Capitaine Web
c'est rien
bon ça va baisser
mais bon c'est cher quand même
alors tu peux avoir
maintenant au maximum
attention
accroche toi bien
Capitaine Web
un processeur
avec 18 coeurs physiques
et 36 coeurs virtuels
ça fait beaucoup
tout de même
alors évidemment
la cadence
est aussi augmentée
puisque je crois
que la fréquence
de base
des nouveaux i9
est me semble-t-il
de 4 GHz
donc ça laisse
un petit peu
de la marge
donc c'est de plus
en plus puissant
mais malheureusement
on peut quand même
s'interroger
parce qu'actuellement
on recherche plutôt
la puissance
du côté des processeurs
des cartes graphiques
parce que Nvidia
est toujours en haut
du podium
donc leur grosse carte
c'était la 1080
mais là ils ont sorti
je crois
la 1080i
i je sais pas quoi
avec plein de lettres après
c'est de plus en plus couillu
c'est de plus en plus cher
oui tout à fait
mais bon déjà
si t'as une 1060
t'as déjà une puissance
qui est assez folle
pour jouer au jeu
parce que ça sert
principalement à ça
c'est pas mal
mais alors il y a eu
un petit débat autour
justement de la sortie
du nouveau processeur d'Intel
je sais pas si t'as vu
c'est qu'en fait
beaucoup de gens pensent
que Intel étant tellement leader
si tu veux sur le marché
ils se sont pas foulés
beaucoup les dernières années
à sortir de nouveaux
de nouveaux processeurs
donc en fait
ils faisaient exprès
si tu veux
de pas trop forcer
sur les nouveaux produits
ils avaient déjà des trucs
sous le coude
voilà
mais qu'en fait
tant qu'il n'y avait pas de concurrence
et qu'il n'y avait aucune raison
de
mais veni
la pauvre
qu'est-ce qu'elle t'a fait quoi
cet homme est en train
de devenir fou
donc voilà
donc à priori
il y a quelques personnes
qui reprochent à Intel
de s'être un peu reposé
sur ses lauriers
et d'avoir fait exprès
de pas se fouler
puisque de toute façon
c'était leader du marché
et que comme le i7 marchait bien
et qu'il n'y avait pas de raison
de sortir de nouveau
mais il faut aussi voir
qu'il y a aussi
une logique de besoin
au niveau quand même
du marché des processeurs
parce que
si le processeur
te délivre toute la puissance
dont tu as besoin
pour faire
pour faire tourner
les applications
qui sont développées
aujourd'hui
il n'y a pas un besoin
il n'y a pas un appel
du marché
en disant
on a besoin
d'encore plus de puissance
puisque les trucs
sont déjà ultra balèze
ils ne sont pas utilisés
à fond
aujourd'hui
ce qui consomme
le plus de puissance
c'est les middleware
puisque aujourd'hui
les gens qui conçoivent
les jeux
ils utilisent des middleware
qui ne sont pas toujours
très optimisés
et il n'y a quasiment plus
de programmeurs
qui font des jeux
qui soient directement
qui appellent directement
le hardware
puis en plus
il y a les interfaces
de programmation
comme DirectX
ou Metal
sur macOS
qui permettent
d'adresser directement
le hardware
mais voilà
donc est-ce qu'on a
vraiment besoin
aujourd'hui
est-ce qu'on a
des applications
tellement violentes
qui nécessitent
en tout cas pour le particulier
de la puissance
de processeurs
parce qu'aujourd'hui
ou alors dans les gros
data centers
maintenant c'est plus
des GPU
qui remplacent
les CPU
écoute je ne sais pas
techniquement
je ne saurais te répondre
je ne suis pas assez calé
pour te parler de ça
mais je pense qu'en termes
de puissance
de toute façon
il y a toujours des applis
il y a les jeux
principalement
sur les PC
parce qu'on parle de processeurs
qui sont quand même
des processeurs
pour des machines
personnelles
tu vois c'est pas
enfin attends
mais c'est monstrueux
ah oui c'est tout à fait
monstrueux
mais regarde ce que
prend comme puissance
les derniers jeux
ah oui ça sûrement
je crois qu'il y avait
un débat sur un jeu
qui est sorti très récemment
dont j'ai oublié le jeu
le nom pardon
il y a
même sur les cartes graphiques
les plus balèzes du moment
sur les bécanes
ils ont du mal
à le faire tourner
en 60 FPS
alors que c'est des trucs
c'est fou
délirante
c'est complètement fou
ouais voilà
alors on va peut-être
faire une petite news d'orcelle
avant de terminer
c'est une bonne idée
alors attends je la cherche
je bouge pas
et la minute
Marc Dorcel
pour toi
Macavel
on est quand même
des professionnels
et voilà
et je viens de taper
porno sur Google
actuel
et j'arrive sur
un article du parisien
magnifique
alors en même temps
il faut que tu te donnes
des tapes
en même temps
que tu fais ta
tiens prends ça cochonne
hop
regarde tiens
je vais tellement faire
la claque
que ça lui soulève les fêtes
tu lui as souligné
16 kilos
ah putain vache
c'est bon
ah putain
attends attends
il faut une vidéo
de ce temps-là
c'est magique
c'est que t'as mis cette
qui vient d'où
ah oui c'est la caméra
dans haut
t'es prêt ?
attends attends
les auditeurs veulent voir
capitaine web
il faut que tu te détendes
t'as pas la fonction de ralenti
sur ton iphone ?
ah putain vache
je pense qu'il faut
il faut que tu te mettes
à côté si tu veux
pour bien profiter
à fond du spectacle
c'est bon ?
attends capitaine web
je voudrais
voilà voilà
j'ai une pensée
pour ceux qui
peut-être aujourd'hui
tombent sur le channel
de l'apéro
sur youtube
pour la première fois
ne comprennent pas
sur quoi ils sont
en train de tomber
allez capitaine
t'es prêt ?
t'es en ralenti là ?
casse pas la table
c'est beau
c'est magnifique
bref
c'est ça la magie
de l'apéro
c'est vrai
donc toutes nos excuses
pour ceux qui arrivent
je me demande si on peut
se faire bannir pour ça
sur youtube
oh y'a pas de raison
capitaine web
une news d'orcell
on faudra le donner
en bonus vik
mes amis
attends attends
oui oui
clairement
je pense que c'est
attends c'est vrai
que le ralenti est beau
ça manque un peu de lumière
ah oui non mais ça
c'est la première
attends
ah et là c'est la troisième
attention
je vois la vidéo
que Kouako
est en train de me montrer
et
c'est bon
c'est magnifique
il y a ces petites papattes
qui se lèvent en l'air
pendant que les fées fées
sont en train de retomber
c'est beau
donc merci le parisien
je ne pourrais lire
malheureusement
que les trois premières lignes
vu que
le parisien repas
que j'avais déjà lu
plus de trois articles
ce mois-ci
c'est tout simplement
Zara White
est-ce que vous vous rappelez
de Zara White ?
les plus vieux s'en rappellent
c'est une hâte
c'était Géry du porno
dans les années 90
90 oui
c'était pas terrible d'ailleurs
qui était de chez Dorcel
c'est pas génial quand même
je sais pas si il était
de chez Dorcel
elle était chez Dorcel ?
oui
excuse moi
je te laisse
grand connaisseur
non mais regarde
sur ton ordre
il faudra que j'aille le web
pour ça
écoute je ne sais pas
en tout cas
effectivement
Zara White
ne fait plus de porno maintenant
elle a
je sais pas
qu'elle a déjà
elle doit avoir
une quarantaine d'années
c'est ça de quoi tu parles
plus que ça mec
ça veut dire qu'elle avait
non non
effectivement
elle est née en
je ne sais plus
elle doit probablement
avoir 45-50 ans
je pense maintenant
je vais te dire ça tout de suite
je suis en train de regarder
ça fait ce que tu dis
elle a 48 ans
48 ans
tout ça pour dire
qu'elle a repris
son identité de naissance
Esther Kouiman
Kouiman
voilà
bref
et que désormais
elle vient de se présenter
aux élections législatives
et oui
effectivement
alors je ne sais pas
dans quelle
dans quel coin
dans la 8ème circonscription
des Yvelines
voilà
sur le canton de Mantes-la-Jolie
et elle se présente
sous les couleurs
de l'alliance écologiste
ah oui
voilà donc
écoutez
exactement
dans notre quartier
c'est un peu sous la gueule du monde
nous avons le parti du plaisir
tout à fait
d'ailleurs j'ai tweeté
une petite photo là-dessus
sur comment elle s'appelle
ah je ne sais pas
je vais te trouver ça vite fait
le parti du plaisir
effectivement
il n'y a que Gare de Lyon
ah mais si c'était pas une nana aussi
une ancienne de M6
je ne sais pas quoi
alors je ne sais pas
mais en tout cas
elle a un peu
si tu veux
le même taux de silicone
que cette chose à côté de moi
le parti du plaisir
je vais te dire ça tout de suite
ouais vas-y
j'ouvre la fiche Wikipédia
Cindy Lee
voilà
je vais mettre la photo
pour ceux qui sont dans cette cave
ils ne sont que 3
ça va être rapide
et donc ça consiste en quoi ?
t'as lu le programme ou pas ?
non
LTP t'as lu le programme
c'est vraiment le parti
non mais c'est le parti du plaisir
résume
alors contre la pollution
qu'est-ce qu'elle fait ?
je l'avais lu il y a 5 ans
je ne me rappelle plus
moi ce qu'il disait
d'accord ok
bref
donc voilà
les solutions législatives
toujours à un grand moment
de n'importe quoi
c'est le premier parti
et de Nice de France
je lis sur sa file
t'imagines que le parti du plaisir
a sa propre fiche Wikipédia
et nous ne l'avons pas encore ?
putain la vache
je ne comprends pas quoi
personne parmi tous nos auditeurs
ne peut nous faire
une vraie fiche Wikipédia
qui ne soit pas bannie ?
putain la vache
c'est une honte
cadoc
pour la peine
une bonne fessée
tiens
prends ça
vas-y
et n'y
allez capitaine
est-ce qu'on fait
un petit interlude
avant de lancer
un dossier ?
je ne sais pas
oui vas-y
fais un interview
d'avant
soyons fous
parce qu'une guerre
voilà voilà
donc oui un petit interlude
qui c'est qui fait un interlude ?
c'est toi non ?
c'est moi ok d'accord
pareil
je me suis dit qu'on avait parlé
un peu série télé
il y a une chose qu'on fait
dans les mini-casts
vous qui êtes VIC
vous l'avez peut-être écouté
peut-être pas
peut-être que vous n'avez pas
reçu de newsweek depuis 6 semaines
c'est normal
mais vous allez en recevoir
une bientôt
donc justement c'est l'occasion
donc dans les mini-casts
souvent on parle
de série télé
parce que nous sommes des gens
qui passons beaucoup trop de temps
devant la télé
ça nous permet aussi
de remplir des mini-casts
parce que c'est facile
et c'est pour ça que
quand on a un épisode un peu
qui n'est pas préparé comme ça
c'est toujours le bon moment
pour vous parler série télé
et je vais vous parler de Netflix
alors bon
qui consomme le plus de séries télé
autour de cette table ?
sûrement pas moi
j'en consomme pas mal
mais moins ces derniers temps
parce que je trouve que ça
t'as quand même regardé
American Gods ?
ouais j'ai regardé
les 2-3 premiers épisodes
alors ?
c'est pas mal
moi j'ai pas lu le bouquin
j'en ai beaucoup entendu parler
mais j'ai pas encore lu le livre
c'est assez proche du livre
ouais
c'est
sur le point de vue
point de vue image
c'est quand même
c'est quand même pas mal
pas mal foutu je trouve
d'accord
c'est l'atmosphère
le
tu connais l'histoire
non
alors je vais te la donner
je voudrais pas spoiler non plus
alors American Gods
qui est un livre de Neil Gaiman
qui est sorti il y a quand même
un certain temps
oui
et le début
mais je veux pas en dire trop
le début c'est un type
qui sort de prison
et qui va rencontrer
une espèce de demi-clodo
d'accord
on se demande bien pourquoi
il croise ce type là
d'accord
et le gars va lui dire
écoute je t'embauche
ouais
j'ai besoin
voilà j'ai une sorte
d'assistant
de garde du corps
et on a une mission
à accomplir
mais on doit un peu
on va plus ou moins
traverser les Etats-Unis
d'accord
donc au début
il va plutôt refuser
ouais
et puis il va
toujours on est toujours
dans le premier épisode
et dans les premiers chapitres
du livre
puis finalement
il va accepter de le suivre
sauf que
il va se passer des trucs
de plus en plus étranges
et on va rentrer un petit peu
dans le fantastique
d'accord
et puis après
je vais m'arrêter là
parce que ce serait dommage
c'est très mal raconté
et très mal donné envie
aux gens de suivre
oui mais le problème
c'est que si j'en dis
un tout petit peu plus
je spoil direct
d'accord
donc je ne le ferai pas
ouais
bon voilà
donc je sais pas
j'ai regardé
que les 2-3 premiers épisodes
aussi je suis pas emballé
à 100%
mais bon ça a l'air sympa
d'accord
alors pourquoi t'as parlé
autour de la Terre Lude
non mais comme ça
on parlait de série
c'est la grosse série
de télé du moment
ah d'accord pardon
c'est vrai
mais alors par contre
Amazon
alors autant Netflix
il n'y a pas grand chose
à dire dessus
techniquement ça tient
l'interface est bien foutue
Amazon c'est pas mal aussi
il n'y a pas énormément
de contenu en France
pour l'instant
mais surtout leur interface
est tellement à chier
sur la PS4
je ne sais pas
si c'est comme ça partout
mais c'est vraiment
une catastrophe quoi
vraiment c'est lourd
bref
non je voulais vous parler
de choses
Netflix
donc continue de sortir
des tonnes et tonnes de trucs
il y a House of Cards
de la saison 5
qui est sortie
il y a quelques jours
j'ai commencé à la mettre
c'est bien
c'est pas bien
c'est toujours le même style
c'est égal à ça
la dernière fois
que j'ai fini à saison 4
au moment où ils l'ont sorti
à peu de choses près
et il commence à y avoir
beaucoup de personnages
j'ai beaucoup d'histoires
les unes sur les autres
et à certains moments
je suis un peu perdu
je ne me rappelle plus
tout à fait des personnages
mais sinon oui
c'est bien
c'est intéressant quand même
parce que House of Cards
c'était la première série
qui a produit Netflix
c'était il y a quoi
5-6 ans
et aujourd'hui
ils en sont
un nombre de productions
c'est absolument hallucinant
on en a déjà parlé
plein de fois
mais un domaine
où ils produisent
ils commencent à produire
alors surtout
c'est l'éruption
de Netflix à Cannes
ça n'a pas plu
à tout le monde
puisque Cannes
lors du festival de Cannes
qui vient de se terminer
il n'y a pas longtemps
Netflix a souhaité
présenter
alors évidemment
ils n'étaient pas
dans le concours
mais ils ont souhaité
présenter des films
qu'ils ont produits
et la grande question
c'était
est-ce qu'on les accepte
ou pas
parce que ce n'est pas
des films qui sortent
en salle
c'est des films
qui sortent directement
en direct ou vidéo
et donc
est-ce que c'est encore
du cinéma
donc les mecs étaient
tous en train de se dire
est-ce qu'on les accepte
on les accepte pas
on va faire entrer
le loup dans la bergerie
j'ai lu que c'était
un peu un faux procès
Pierre Cannes
c'est quand même
un milieu un peu spécial
je ne connais pas bien
moi personnellement
je ne sais pas
mais en tout cas
il y a quand même
Ségolène Royal
qui a monté les marches
il y a le rapport
il y a tellement le monde
qui monte les marches
mais ce n'est pas la question
c'est plus qu'il y a
effectivement une petite sorte
de snobisme
parce qu'en fait
j'ai lu
il y a beaucoup de films
qui passent à calme
et qui ne sortent jamais
en salle
est-ce que c'est des affreuses merdes ?
bah ouais
c'est souvent des grosses merdes
parce que
voilà
ils savent très bien
qu'il ne s'en aura pas de succès
et du coup ça passe
c'est souvent des grosses merdes
ça disparaît même
je pense qu'il y a des films
qui doivent disparaître
tiens
j'ai fait un test avec vous
est-ce que vous savez
quel film a eu la peine de m'aider ?
ouais c'est un truc suédois
ou norvégien
je ne sais plus
avec des mecs
qui demandent la nouille
devant la caméra
non c'est pas ça
le titre
meurt un peu
c'est un titre anglais
mais
je ne m'en tirerai pas
je ne sais pas
d'accord
j'ai entendu à la radio
tu ne le savais pas en fait
c'était une vraie
non mais je voulais voir
moi je ne le sais pas
parce que ça m'emmerdait profondément
ça m'emmerde
mais j'ai quand même regardé
je ne saurais plus de dire
le titre du film
je voulais voir
si vous connaissiez ou pas
le film gagnant
écoute
non je ne le connais pas
non là je vais plutôt vous parler
de documentaires
parce que Netflix
se lance aussi dans les documentaires
je vous avais dit
il y a quelques semaines
que l'objectif de Netflix
là pour 2017
c'était une nouvelle production
chaque semaine
et ils en sont
donc plus de 50 productions par an
c'est monstrueux
voilà c'est incroyable
The Square
film suédois
voilà
en film
en série télé
etc
mais il y a un autre domaine
où là ils commencent
à se lancer assez fort
c'est le documentaire
et ils avaient déjà sorti
un premier documentaire
qu'on n'avait pas mal parlé
qui s'appelait
Making a Murderer
donc ça suivait l'histoire
dans un
dans un coin américain
d'un mec
qui était condamné
pour le meurtre
si tu veux
pour un meurtre
et en fait
il suivait cette histoire là
le mec était libéré
quelques années après
parce qu'il se rendait compte
que c'était pas lui
en fait
après il était réaccusé
dans notre meurtre
il y avait tout un truc là dessus
mais là ils viennent de sortir
un nouveau documentaire
qui s'appelle
The Keeper
qui est en fait
l'histoire d'une nonne
qui a été assassinée
dans les années
fin des années 60
je crois c'était en 69
si je me souviens bien
c'est une série
en 7 épisodes
et ce qui au début
passe pour être
un documentaire
ou un peu policier
où tu as des
tu as des
enquêtes
deux femmes
qui en fait étaient des
étaient des élèves
de cette nonne
qui était donc
dans une école catholique
qui donnait des cours
ont décidé
il y a quelques années
d'essayer de trouver
parce que c'est une histoire
qui n'a jamais été résolue
et au fur et à mesure
tu t'enfonces
dans laquelle
en fait
ça ne devient pas tant
une histoire
sur cette nonne
qui a été tuée
c'est quand même
le sujet du truc
mais en fait
tu te rends compte
qu'il y a toute une
toute une histoire
dans ce lycée
ou collège
je ne sais pas d'ailleurs
ce que c'était
d'abus sexuels
et tout
et c'est assez étonnant
la façon que ça se développe
et surtout le dernier épisode
si tu veux
où tu te rends compte
que
c'était l'orgie
je ne vais pas vous spoiler
le truc
non mais c'est surtout
que
c'est à Baltimore
et en fait
dans le dernier épisode
tu te rends compte clairement
que l'église catholique
a manigancé
pour foutre
sous le tapis
toutes ces histoires
etc
bref
c'est une très très bonne
série de documentaires
et je vous parle de ça aussi
parce que déjà
premièrement
ça mérite
d'être regardé
ça vaut vraiment
le coup
et ensuite
Netflix a priori
a comme objectif
de produire
plus d'une cinquantaine
de documentaires par an
à partir de l'année prochaine
donc ça fait beaucoup aussi
un par semaine quoi
un ?
un par semaine
ouais un par semaine
quasiment
tout à fait
donc voilà
tout ça pour dire
que Netflix continue
sa progression
ça me fait bien marrer
quand je vois les gars
enlève ta main des fesses
non je ne peux pas
c'est agréable
par contre je ne suis pas d'accord avec toi
je ne pense pas que Netflix tue
si tu veux
non je parlais
je parlais des initiatives
comme Canal
qui avait annoncé
c'était quand ?
c'était l'année dernière je crois
qu'ils allaient lancer
leur grand truc européen
pour concurrencer Netflix
on ne l'a pas vu
voilà
je veux dire
ça me semble un peu compliqué
aujourd'hui
ils sont morts Canal
oui oui oui
mais c'est
enfin
ils sont vraiment
Netflix aujourd'hui
est vraiment en passe
de devenir
qui regarde encore Canal
à part des mecs pour le foot
je ne sais pas
pas moi
surtout qu'ils ont eu
un gros revers Canal Plus
par rapport au foot
je ne sais plus
quelqu'un leur a chopé
ils se sont fait choper
un gros championnat je crois
d'accord
non mais de toute façon
c'est normal
enfin bon
c'était tout ?
oui
peut-être que je me disais
peut-être que vous vouliez
parler de séries
ou de films que vous aviez vus
si tu veux
moi je peux parler
vas-y
je vais regarder
parce que tu sais
je vais bien montrer
à mes filles
les anciennes séries
de notre génération
tu as remonté des séries
moi aussi
moi des trucs
ou des feuilletons
ou ce que vous appelez ça
comme tu veux
je n'ai jamais su vraiment
la différence entre séries
et feuilletons
feuilleton non
en fait une série
c'est une histoire
qui se développe
sur plusieurs épisodes
avec le feuilleton
à chaque fois
c'est un épisode
un peu comme Columbo
une histoire différente
tu as aussi l'anthologie
ça se développe
en même temps Columbo
il n'y a pas de fil directeur
d'une saison à l'autre
de Columbo
True Detective
par exemple
c'est une anthologie
d'accord
bon enfin voilà
donc je montre un peu tout ça
d'ailleurs les Columbo
on les a vus
et donc on avait vu
on a commencé à regarder
les MacGyver
tu vois
qui marchaient
qui marchaient très bien
les vieux MacGyver
avec Richard Dino
bah justement
c'est pour ça que je voulais
te parler
c'est que sur ce
ne réussissons pas à trouver
chez mon oncle américain
la saison 2
des MacGyver
et bah par contre
j'ai trouvé la saison
aussi qu'ils ont redémarré
l'année dernière
les MacGyver
il paraît que c'était atroce
c'est atroce
ah bah justement
c'est atroce ouais
alors c'est à dire que
MacGyver maintenant
il a 20 ans quoi
22 ans quoi
il est plus tout seul
il est avec des copains
il adore tirer avec des flingues
il fait du Kung Fu
c'est vraiment ultra modernisé
MacGyver fait du Kung Fu
c'est surtout MacGyver
tirer avec des armes
il fait presque plus de Kung Fu
qu'il bricole en fait
et puis quand il bricole
c'est quand même pas
tu vois c'est le genre
il prend un roseau
pour faire tuba
sous la flotte
c'est pas non plus
ultra impressionnant
tu vois comme bricolage
donc voilà
très déçu
en même temps
qu'est-ce que tu veux faire
dans un monde où Amazon
te livre en 6h
tout ce dont t'as besoin
bah sérieux en plus
MacGyver il a juste à rester
il se connecte sur internet
avec son smartphone
il commande le truc
dont il a besoin
et puis hop c'est fini
un mélange de tout
le mec il saute des immeubles
des étages
c'est un croisement
entre Assassin's Creed
et MacGyver
ouais ouais
c'est un croisement
entre plein de trucs
et pas forcément les meilleurs
donc voilà
c'est pas un conseil
je suis en train de regarder
en ce moment aussi
Daisy
Daisy Knighted Survivor
oh là là
c'est avec
Jack Bauer
ouais je le regarde pas
en étant des masques concentrés
c'est un peu dur
le rythme est lent
alors tiens je peux te le pitcher
très vite
alors qu'est-ce que c'est
que le Daisy Knighted Survivor
aux Etats-Unis
c'est tout simplement
l'idée
et la suivante
c'est que parfois
il y a des grandes cérémonies
où l'ensemble du gouvernement
et l'ensemble des parlementaires
se retrouvent dans un même endroit
mais les américains se disent
s'il y avait un super méchant
qui faisait péter une bombe
justement à cet endroit là
et bien le gouvernement américain
et le parlement américain
seraient décapités
et donc la catastrophe
plus personne pourrait digérer
pas digérer
mais diriger le pays
et donc ils font
ce qu'on appelle
un Designed Survivor
c'est-à-dire qu'ils prennent
un des membres du gouvernement
ils l'enferment dans un bunker
et il ne pourra sortir
qu'à partir du moment
où la cérémonie
ou le grand événement
est terminé
comme ça si tous les autres
se font dégommer
et bien lui il est vivant
et il peut assurer
la continuité du gouvernement
et justement
la série Designed Survivor
avec l'acteur
qui joue Jack Bauer
dans 24 heures
dont je ne me souviens plus
le nom
je ne sais pas
Jack Bauer dans 24 heures
c'était pas le fils
Sutherland ?
oui
Kiefer Sutherland
et donc il est
le Designed Survivor
et donc dans la série
le premier épisode
de la saison 1
on est toujours à la saison 1
et bien en fait
il est le sous-secrétaire d'état
au logement
voilà
c'est vraiment le plus bas
au niveau
et d'ailleurs
ils ont envie de le virer
et ils vont lui dire
dans pas longtemps
et donc
comme c'est la grosse cérémonie
ils disent
t'as qu'à aller dans le sous-sol
là
tu vas attendre
et sauf que
et bien
l'impensable arrive
une bombe explose
et décime
la quasi
la totalité
des membres du gouvernement
ainsi que la totalité
des membres
du parlement
et donc
il devient
président des Etats-Unis
par défaut
et après
la série continue
et donc
Quakos
avec une tapette
vient frapper
à nouveau
vous avez des problèmes
les amis
c'est terrifiant
vas-y
on synchronise
mon dieu
vous savez que c'est pas
une émission vidéo
vous êtes au courant
on s'en fout
quelqu'un qui a déjà fait
des screenshots
et qui a dit que c'était
le plus gros malaise
de Youtube
depuis le début de l'année
nous sommes assez fiers
nous remercions K-Doc
une fois de plus
c'est grâce à toi
K-Doc
que nous avons ça ce soir
oui donc
c'est clairement pas
le rythme est lent
c'est pas une série
qui casse des briques
les intrigues
c'est marrant
parce que
quand je regarde ça
j'ai l'impression
de voir tellement
d'autres séries
t'as l'impression
de voir du petit
house of cards
de certains côtés
de trouver des trucs
d'autres
il y a aussi un petit côté
madame secrétary
parce qu'il y a une série
américaine aussi
sur une bonne femme
qui est secrétaire
secrétaire d'état
enfin l'équivalent
ministère des affaires
étrangères
le département d'état
ça y est
j'ai l'air de me retrouver
et c'est un peu
le même style
enfin différent
mais c'est chiant aussi
dans l'histoire aussi
du Disney United Survivor
ça me rappelle aussi
dans Balthazar Garectica
où t'as la présidente
qui en fait
la dernière survivante
du gouvernement
c'est
je sais plus comment elle
s'appelle
qui en fait
il n'y a pas du tout
un rôle important
mais qui par défaut
sera présidente
mais qui va se révéler
qui va se révéler
c'est toujours dans ce moment là
où les gens se révèlent
il en est pareil
pour Kiefer
voilà
bref
sinon quoi d'autre
comme série
vous avez des idées
des trucs qui vous viennent en tête
non
moi je ne regarde pas de série
en même temps
moi j'en regarde beaucoup
j'attends Game of Thrones
et puis
il y a Game of Thrones
au mois de juillet
qui arrive au mois de juillet
c'est la dernière saison
je crois
non non non
il y en aura encore une
par contre il sera qu'en 2018
et il n'y aura que 6 épisodes
normalement
mais ils sont déjà
comme HBO
ils vont faire des spin-offs
des spin-offs
ils ont chié partout
il y en aura tellement
on ne va plus en faire
bah oui évidemment
c'est un peu la poule aux odeurs
en même temps
et Westworld
je crois que la première saison
est terminée
oui elle est terminée
mais ils ont prévu une seconde
je crois
je ne sais pas
je crois que oui
c'était un gros succès
mais je n'ai pas été jusqu'au bout
et puis bien sûr
Orange is a New Black
en même temps
toutes les séries sont un peu
des succès maintenant
les gens sont tellement
avards de séries
j'ai l'impression
que la première merde
qui sort
tout le monde suit
Netflix
qui pour le coup
donc devient vraiment
voilà
fonctionne maintenant
comme les gros networks
a annulé deux séries
dont on a pas mal parlé
The Get Done
que moi j'adore
qui était
la série faite par le mec
qui avait fait
Moulin Rouge etc
comment ça
Buzz Lerman
peut-être
je ne sais pas
Buzz Lerman
Moulin Rouge
bah voilà
c'est ça
c'était pas de la commune musicale
mais en tout cas
c'était une série
sur les débuts du hip-hop
dans les années 70
et voilà comment le hip-hop
succès à la disco etc
pour le coup
Buzz Lerman a vraiment
une manière de réaliser
assez spéciale
j'ai vu les six premiers épisodes
parce qu'en fait la série
a été tournée
la première saison a été tournée
en deux fois six épisodes
parce que ça a coûté
tellement de thunes
qu'ils n'ont pas réussi
à tout faire
donc ils ont sorti
six épisodes
la partie 1
là ils viennent de sortir
la partie 2
ils ont annoncé
qu'ils ne renouvelera pas
pour une nouvelle saison
j'ai pas encore regardé
la partie 2
mais j'espère qu'elle sera
moi j'ai adoré la première
et il y a une autre série
qui a été annulée
où on a beaucoup parlé aussi
c'est celle des
Sœurs Wachowski
non c'est les Sœurs Wachowski
c'est Sense8
qui avait été renouvelée
pour une deuxième saison
et qui ne sera pas renouvelée
pour une troisième
et là il y a beaucoup de fans
qui gueulent
mais j'avais bien aimé la première aussi
c'est spécial
mais moi j'avais bien aimé
d'accord
et donc pas assez de gens
qui regardent
ou alors ça coûte trop cher
c'est peut-être aussi
que ça coûte énormément de pognon
par rapport aux retombées
qu'ils ont derrière
peut-être que leur objectif
est plus de développer
beaucoup beaucoup de séries
plutôt que d'en développer
que de claquer
ce qu'ils pourraient claquer
sur 10 séries
et de le claquer sur une seule
même si ça sort bien
par contre il y a
Stranger Things
alors sur ce
c'est des séries
qui sont uniquement diffusées
sur Netflix
il n'y a pas de droits de diffusion
sur d'autres chaînes
je pense qu'ils doivent
vendre des droits de diffusion
après probablement
pour des chaînes télé
parce que ça leur apporte du pognon
House of Cards par exemple
ils avaient vendu
les droits à Canal
avant d'arriver en France
et du coup ils s'étaient retrouvés
d'ailleurs
quand ils ont lancé Netflix en France
à ne pas pouvoir diffuser
House of Cards
puisqu'ils avaient vendu
dans le canal
je pense qu'ils
je sais pas
honnêtement
c'est une bonne question
que tu me poses
j'en sais rien
The Editor
bon bref
c'est tout
c'est l'heure
c'est l'heure du petit dossier
ah bah vas-y
ton coeur de pète
remet sur la puce
bleu
c'est la reprise de LTP
celui qui nous fait
tout mouiller
ouais c'est LTP
qu'elle a
de bien installé
pour toujours appré
à sortir les dossiers
ouais LTP
vas-y mec
c'est des connards
dans le palzard
vas-y vlog vlog
non LTP
t'es tellement
quelle sensualité
si je veux
LTP
montre-moi
tes gros dossiers
c'est très perturbant
est-ce que tu veux
que je te prête
cette chose
pour la fin de l'épisode
je serais déçu
de te priver
quand même
de ton coup de main
tu sais quoi
ça me fait penser
à ces tapis de souris
je crois qu'on le mette
entre nous deux en fait
ça repose bien le poil
il y a l'idée
c'est pas mal
je te le prête
fais de l'espace
je vais te le prêter
on va se mettre
vas-y
alors ton père ça
tu seras pas trop déçu
de pas l'avoir
ah non non
je vous en prie messieurs
c'est juste que j'aimerais
tenter de faire un dossier
ah oui vas-y
on va pas te déranger
pour l'instant
oui oui
profite-en
écoutez un peu quand même
on écoute
on respecte les gens
vous êtes perturbés
un nouveau jouet
vous transcende
et vous perturbe
absolument pas
nous restons de marbre
face à cette magnifique chose
vous avez l'air
vas-y
comment est mon dossier
allez les amis
je vous propose
un petit dossier
sur la réalité virtuelle
ça faisait longtemps
qu'on en avait pas parlé
euh
mon dieu
c'est vraiment n'importe quoi
ah la vache
oh oui il y a une armature
t'as raison
oui il y a une armature
allez
alors un dossier les amis
j'ai une belle vue
c'est magnifique
c'était là
et moi je suis là
c'est quoi je vais lui
je vais lui enfoncer la caméra
dans le cul pour la bien
tiens
hop voilà
ah nickel
c'est parfait
je lui donne des petites claques
sur les nibards
comme ça ça bouge la caméra
quand tu lui files des claques
ah oui
ça se voit
ah vas-y vas-y
je veux pas qu'on te déconcentre
non plus
je crois qu'il y a eu talc
effectivement
tu peux la retourner
si tu préfères avoir le fiongion
vas-y excuse-nous
alors ton père
je vous en prie messieurs
alors j'avais envie
de vous proposer
sur un petit dossier
réalité virtuelle
pour faire une petite
rétrospective
et voir
quel est l'avenir
de cette technologie
nous en avons souvent parlé
pendant l'apéro du capitaine
mais je vous propose
d'en reparler à nouveau
et n'oubliez pas
pendant ce temps-là
chers amis
de surveiller sur le chat
pour savoir si nos auditeurs
nous préparent des sujets
pour le débat
pour le speed debatting
je sais que t'as demandé
est-ce qu'ils postent ça d'ailleurs
je sais pas
vous allez le faire
sur
c'est une bonne question
alors vous avez
on va dire
tweetdeck
twitter
envoyez sur twitter
mention
at captainweb
comme ça je les verrai
mention speed debatting
soit par email
sur
captain
at captainweb.net
et je te fais confiance capitaine
pour trier
les meilleurs sujets
de débat
alors
pour en revenir
à la réalité augmentée
vous savez qu'aujourd'hui
il y a deux grandes branches
de la réalité virtuelle
c'est
la réalité virtuelle
elle-même
et la réalité
augmentée
j'ai super bien réincis
mon introduction
mais c'est pas grave
la réalité augmentée
c'est considéré
comme de la réalité virtuelle
la réalité augmentée
j'aurais vu que c'était
deux choses à part
enfin oui c'est deux branches
différemment je m'exprime
assez mal
la réalité augmentée
c'est tout simplement
l'ajout
d'une couche informatique
sur un calque
sur la réalité
telle que vous la percevez
la réalité virtuelle
là c'est l'inverse
c'est à dire que
vous êtes totalement coupé
votre vision est totalement
coupée du monde
et vous voyez
une réalité alternative
une réalité virtuelle
qui est intégralement
générée en informatique
et qui n'a pas
d'équivalent
dans la réalité
alors les concurrents
actuels en la matière
ils sont
ils sont connus
on a Google
qui est dans la boucle
on a Samsung
on a HTC
on a Sony
on a Oculus Rift
pour citer les principaux
mais il y en a d'autres
tu parles de quoi
de réalité virtuelle
ou de réalité virtuelle
on va parler là
quasiment que de réalité virtuelle
Google qu'est-ce qu'ils font
en ce moment Google ?
tu vas le découvrir
Capitaine Web
si tu écoutes
mon passionnant dossier
ceux qui avaient lancé
alors par le passé
on va aller extrêmement vite
on a déjà parlé
à de nombreuses reprises
le fantasme
de la réalité virtuelle
n'est pas récent
il y a eu des films
comme le cobaye
il y a eu des casques
assez anciens
mais le fait qu'aujourd'hui
nous avons
la technologie
c'est-à-dire
miniaturisée
des écrans
avec une définition
suffisamment importante
pour des coûts
pas trop élevés
et également
de la puissance informatique
et des cartes graphiques
d'une grande puissance
font qu'aujourd'hui
c'est atteignable
pour des coûts
qui ne sont pas
trop forts
d'accord
quoi que
on va en parler
c'est quand même pas
donner donner
quand même
c'est pas le prix
de la Game Boy
non c'est clair
enfin quoi que
tu verras
tu verras tout à l'heure
donc l'année 2016
a été la première année
où on a véritablement eu
la réalité
alors il y avait eu
les années précédentes
les fameux
soft SDK
pour les développeurs
qui étaient commercialisés
par Oculus Rift
je crois qu'il y a eu
le SDK 1
le SDK 2
je ne me souviens plus
s'il y avait eu
le SDK 3 ou pas
et puis ensuite
le fameux casque
est sorti
le fameux Oculus Rift
ces derniers temps
vous avez pu entendre
ça marche bien
ça a LTP
de quoi ?
le casque
ah non c'est pas
l'Oculus Rift
non c'est le HTC Vive
vous avez dû entendre
ces derniers temps
qu'il y a une petite
petite bataille judiciaire
autour de Oculus Rift
puisque le fondateur
d'Oculus Rift
qui était racheté
entre temps par Facebook
est accusé d'avoir
piqué des technologies
un petit peu
à droite à gauche
mais en tout cas
Facebook pour le moment
ne baisse pas les bras
ils ont quand même
fermé le studio de développement
qui
ah oui ?
oui
un studio de développement
voilà
moi j'ai cru entendre dire
je ne voudrais pas spoiler
un peu ton dossier
mais que
que les éditeurs
de jeux vidéo
tiraient un peu le trait
sur la VR
il commence
à se dire que
pas tout à fait
c'est un marché
qui va être compliqué
à développer
oui mais sauf que
on a l'impression
que le marché
je vais vous donner
quelques chiffres tout à l'heure
on a l'impression
que le marché repart
un petit peu
et il va y avoir
quelques grosses annonces
qui vont arriver
notamment à l'E3
en matière de jeux vidéo
je vais vous en dire
quelques
oui mais oui
c'est excitant
ouais c'est excitant
alors
Oculus Rift
c'est le premier
qui a lancé
le casque grand public
qui a été suivi ensuite
assez rapidement
par le HTC Vive
qui lui est aujourd'hui
le haut de gamme
en matière de casques
de réalité virtuelle
mais qui est aussi
le plus cher
et puis il y a
l'arrivée
d'un autre type
de réalité virtuelle
que je dirais
plus d'entrée de gamme
qui est
tout simplement
l'utilisation
des téléphones mobiles
avec des casques
c'est la réalité virtuelle
dite mobile
et qui elle
a le vent en poupe
d'accord
je m'en suisse
comme il y a
beaucoup de monde
qui utilise
justement
les cartboards
etc
pour les téléphones mobiles
j'ai des chiffres
pour vous
de vente
par contre
je n'ai pas
des chiffres
d'utilisation
ça on a
un peu moins
de retour
sur la fréquence
d'utilisation
par les acheteurs
de matériel
de réalité virtuelle
pour savoir
à quel rythme
et à quelle quantité
ils utilisent
les systèmes
de réalité virtuelle
alors je vais vous
rappeler les petits
soucis actuels
de la réalité virtuelle
qui font que
ça a un petit peu
de mal à décoller
c'est évidemment
vous l'avez dit tout à l'heure
le problème du coût
par exemple
pour prendre la réalité virtuelle
sur PC
c'est pas donné
puisque déjà
le HTC Vive
je crois coûte de mémoire
aux alentours de 600-700 euros
sans compter le PC
la bruit de PC
qu'il faut avec
pour le faire tourner
et par ailleurs
effectivement
capitaine Web
tu as raison
il faut une brutasse de PC
dans les 3000 euros de PC
non un peu moins
tu peux avoir
un bon PC
à 1500 euros
pour faire de la réalité virtuelle
oui si si
c'est la tour
oui je parle de la tour
à part la tour
le casque de réalité virtuelle
t'as pas besoin d'autre chose
je pense que 1500
un clavier et une souris
ça coûte que l'alcool
et l'écran aussi
tu peux avoir un écran
un écran aujourd'hui
un bon écran
pour 200 euros
t'as un truc qui t'abasse bien
t'as un truc très très bien
pour 200 euros
ça reste cher
c'est pas à la portée
de tout le monde
l'autre problème également
de la réalité virtuelle
mais qui est un petit peu moins vrai
dans la réalité virtuelle
dite mobile
c'est à dire
où on utilise simplement
le téléphone et un casque
donc là c'est plus simple
mais pour en tout cas
pour le matériel
un peu haut de gamme
c'est tout simplement
un problème d'ergonomie générale
puisque notamment
vous avez des kilomètres de fil
qui vous pendent dans le dos
même si aujourd'hui
par exemple
chez HTC Vive
il s'était développé
des cartables informatiques
où c'est à dire que
tout est embarqué
il y a aussi du sans fil
qui est aussi
qui est travaillé
il y a des modèles
qui fonctionnent avec du sans fil
mais en tout cas
dans la plupart des casques
il y a le problème
du fil qui vous pend
qui vous colle à la jambe
et puis enfin
l'un des derniers problèmes
c'est l'absence
d'une grosse offre logicielle
autour des casques
de réalité virtuelle
ça manque un petit peu
de gros trucs
qui tapent la gueule
alors oui
de gros trucs
voilà
parce qu'il me semble
que sur Steam
par exemple
il y a beaucoup
beaucoup de trucs
qui sont sortis
pour la réalité virtuelle
mais c'est souvent
95% sont des trucs de merde
qui sont restent
à la vie
pour profiter justement
de l'effet
quand tu as acheté
ton casque Vive
pour 600-700 euros
et que tu cherches
des applications
pour le faire tourner
et pour voir tester
un peu le truc
et tu tombes vite
à priori
tu as vite fait le tour
de ce qui existe déjà
il y a une dizaine
de gros jeux
on va les qualifier ainsi
donc notamment
sur le HTC Vive
le fameux Vanishing Rim
qui est un RPG
en réalité virtuelle
qui est excellent
dont tu m'avais parlé
et qu'il me semble
que Mr.D
il y a chez lui
tout à fait
qu'on a longuement essayé
à deux
mais sinon
c'est énormément de démos
et c'est vrai
qu'au bout de 5-10 minutes
ou après avoir fait
mumuse avec les copains
ça va vite
et le dernier problème
toujours de la réalité virtuelle
c'est le côté un peu isolé
c'est à dire que vous avez
votre casque de réalité virtuelle
mais c'est difficile
si vous avez des amis
à côté de vous
c'est difficile de communiquer
avec eux
alors sur Playstation
il y a un ou deux jeux
qui sont assez rigolos
mais très courts
ils ont essayé de développer
l'idée que tu pouvais jouer
avec des amis
un ayant le casque
les autres ayant les manettes
et dont tu pouvais faire des jeux
ce qui n'est pas con forcément
mais on reste
c'est toujours le même problème
j'en ai déjà parlé plusieurs fois
c'est que
tu te rends vite compte
en fait
qu'une fois que tu as fait le tour
des principales applis
et bien ton casque
tu le ranges
et tu n'as pas l'occasion
de le sortir tous les jours
il n'y a pas encore
la killer app
qui va te donner envie
de rentrer chez toi
de mettre ton casque
et de jouer pendant 3-4 heures de suite
comme ça peut être le cas
d'autres jeux vidéo
alors il faudrait soit
aller dans le multijoueur
parce que là pour le coup
si chacun est chez soi
avec un casque virtuel
tu peux effectivement jouer
avec d'autres personnes
il y a également des
mais alors là
c'est plus dans un domaine
je dirais d'entertainment
où tu vas voir
5 à 10 personnes
qui vont être chacun équipées
d'un casque de réalité virtuelle
et qui vont jouer
dans un grand hangar
mais ça évidemment
c'est pas directement atteignable
pour le particulier
mon dieu
il se passe des choses
terrifiantes ici
chers auditeurs
de la fumée
des fesses
c'est terrible
et de pervers surtout
et de pervers
je note que la peau
quand même
c'est pas mal foutu
mais ça manque de couleur
par exemple
le trou du cul
est très très blanc
on dirait que
ça fait blanche sur l'anus
blanche sur l'anus
parce qu'on en a parlé
je crois que je touche le feu
c'est vrai ?
merde
tu sais que je vais même pas essayer
t'as atteint assez rapidement
l'intestin grêle
vas-y
oh mon dieu les amis
ce type est en train
de mettre le doigt dans le cul
c'est de la réalité virtuelle mec
allez
ouais t'as vu
le doigt entier
quoi quoi
un index
est-ce que t'as essayé le fisting
est-ce que tu peux le fister ?
on pourrait revenir à mon dossier
attends
je sors l'huile d'olive
mais si si
il y a une texture
assez bien moulée à l'intérieur
vas-y
vas-y alors ton père
excuse-nous
et donc
une fois qu'on a rappelé
tous ces petits défauts
et puis alors
il y a évidemment aussi
le motion sickness
le fameux motion sickness
qui fait que tu as
un décalage entre tes sens
qui font que ça te rend malade
moi je suis assez sensible à ça en fait
ouais mais t'as été une moviette
écoute
alors le bilan des ventes 2016
puisque ça y est les amis
on a les chiffres
euh
alors c'est en milliers
l'unité sera le millier
est-ce que vous avez une idée
de la compagnie
qui a le plus vendu
de casques de réalité virtuelle ?
évidemment
et bien
HTC
non Sony
vous avez tort tous les deux
ah bon ?
ouais mais attends
si tu comptes les trucs de merde
je compte
les cartes-bordes
tu comptes les cartes-bordes
dans lesquelles ton téléphone
porte à la main
oui
bien sûr
Samsung alors
exactement
puisque le Samsung
JRVR
ils en ont quand même
refourgué
euh
1 million
4 millions
5 millions
c'est un bout de plastique
dans lequel tu mets ton téléphone
ça vaut quoi ?
10 dollars ?
10 euros ?
non c'est un petit peu plus cher
en tout cas ils ont vendu
plus de 4 millions
oui évidemment
mais bon tu peux pas
ensuite derrière
tu peux pas comparer ça
à des vraies cases de réalité virtuelle
tu tapes dans le vrai case
de réalité virtuelle
oui mais c'est de la réalité virtuelle
tu mets ton téléphone dedans
t'as de la réalité virtuelle
c'est plus un gadget que t'achètes
et que à mon avis
c'est assez atroce
ensuite
tu as raison Capitaine Web
le PlayStation VR
ils ont vendu
ils ont écoulé
750 000 unités
ce qui est bien
mais ce qui est pas non plus foufou
c'est bien mais bon
suivi du HTC Vive
ils en ont écoulé
420 000
le Google Daydream VR
alors
mon dieu
le Google Daydream VR
qui est un peu comme
le Samsung Gear VR
ils en ont vendu
260 000 unités
et l'Oculus Rift
qui est un petit peu
à la traîne
où ils n'ont vendu
que 240 000 unités
pendant l'année 2016
alors comment expliquer
ces chiffres ?
tout d'abord
un chiffre complémentaire
sachez que le marché
de la réalité virtuelle
ça représente
1,8 milliard de dollars
réellement encaissés
donc c'est quand même
un marché qui commence
à avoir une certaine importance
ouais enfin
c'est divisé entre
combien d'acteurs
et surtout
quelles sont les marges
je pense que les marges
elles sont ridicules
par exemple
quand Sony vend un casque
à 500 euros
je suis pas sûr
qu'il fasse énormément
de marges
les marges sur la plupart
des machines
sont pas très élevées
non plus
c'est pas limité
aux casques de réalité virtuelle
à part quand tu t'appelles
Apple
et en 2016
il y a eu 6,3 millions
de casques de réalité virtuelle
qui ont été expédiés
par les fabricants
alors
le casque
de la PlayStation VR
est le plus remarquable
puisque
le chiffre de 750 000 unités
c'est mine de rien
que depuis le 13 octobre dernier
donc dans un laps de temps
très court
ils en ont vendu
beaucoup plus
proportionnellement
que le HTC Vive
ou le Culus Rift
est-ce que t'as
la courbe de progression
par exemple
est-ce que t'as eu
parce qu'ils ont sorti ça
juste avant Noël aussi
il y a eu
on sait que ça a été
en rupture de stock assez vite
moi la question que je me pose
c'est de savoir
est-ce que les ventes après
ont continué
ou est-ce que ça a été
rapidement à déclin
et aujourd'hui
ils en vendent
quelques centaines
j'ai pas les courbes de progression
mais ça va pas vers un déclin
c'est au minimum stable
au niveau du nombre de ventes
alors l'Oculus Rift
c'est celui qui s'est
le moins bien vendu
pourquoi ?
parce qu'ils ont été
très vite concurrencés
par le HTC Vive
qui lui proposait
ce qu'on appelle
le room squel
c'est-à-dire la possibilité
de se déplacer
dans une pièce
et puis surtout
un partenaire avec Steam
les contrôleurs
mais entre temps
Oculus a rattrapé son retard
puisqu'ils ont
des Oculus Touch
qui ont eu beaucoup de succès
qui paraît-il
sont extrêmement bien
et ils gèrent maintenant
le room squalling
en 2017
donc le Samsung GR
on l'a dit
c'est celui
qui s'est le mieux imposé
et puis surtout
qu'il n'est pas cher du tout
le PS VR lui
fonctionne très bien
on l'a dit
et surtout
le petit nouveau
c'est le casque
des Dreamview
de Google
qui est en train
de monter tout doucement
quelques mots
sur l'avenir
maintenant on a donné
quelques chiffres
sur le présent
il y a des gens
encore
qui croient
je maintiens ma prédiction
en disant que non
alors pourquoi
quelle est
la double
tendance
du marché
de la réalité virtuelle
la première chose
c'est la VR mobile
c'est clairement
ce qui marche
le mieux
mais évidemment
parce que tout le monde
a un smartphone
et on peut
très facilement
y ajouter
un petit casque
de réalité virtuelle
ce qui fonctionne
alors
d'ailleurs
les gros acteurs
ne s'y trompent pas
puisque par exemple
Oculus Rift
a créé une division spéciale
pour la VR mobile
HTC vient de sortir
le HTC Link
un casque pour smartphone
aussi
donc vous voyez
HTC qui fait
le Vive
se lance aussi
dans les casques
pour smartphone
et le HTC Link
alors il a une
petite particularité
par rapport aux autres
c'est qu'il dispose
de sa propre alimentation
électrique
il n'a pas besoin
d'utiliser celle
du smartphone
puisque ça n'est pas
uniquement que
des bouts de plastique
il y a aussi un peu
d'électronique
dans ces casques là
ensuite sur l'année
alors les prédictions
alors oui ici
il y aura aussi
Microsoft
qui normalement
doit faire des annonces
prochainement
avec des casques
de réalité virtuelle
de milieu de gamme
qui pourront
ils arrivent toujours
à la traîne
au moment où le truc
il coule
oui mais parfois
ils arrivent à avaler
un marché
puisqu'ils veulent lancer
des casques
qui ne seront pas très chers
et qui marcheront
avec des PC
pas trop coûteux
on verra ce que ça
ce sera nul
on verra
sur l'année 2017
quelles sont les projections
chez Samsung
ils pensent vendre
6,7 millions
de casques
JIR VR
Google
pense en écouler
3,5 millions
PlayStation VR
ils pensent en écouler
2,6 millions
cette année
et pour le HTC Vive
ils espèrent en vendre
un demi million
sur l'année
ça me semble énorme
quand tu veux qu'ils vendent
un demi million
en tout cas
sur le premier trimestre
les chiffres de ventes
n'ont pas été mauvais
donc tu me parlais tout à l'heure
de courbe de progression
c'est pas si mauvais que ça
en même temps
il peut augmenter
la courbe de progression
pas nécessairement
ça sort il y a deux ans
ça peut laisser souffler
ouais bon
je crois que le truc
qui risque de tuer
par exemple
si tu prends PlayStation
pour laquelle ça marche bien
le truc à mon avis
qui risque de tuer
vraiment le bordel
c'est s'ils sortent
une version 2
si par exemple
ils vont te sortir
on commence à parler
d'une PlayStation 5
la nouvelle nouvelle
nouvelle génération
de consoles
s'ils sortent
une nouvelle génération
de consoles
et qu'ils t'annoncent
que le casque
sera pas compatible
par exemple
avec la nouvelle génération
c'est un peu le problème
de Sony en même temps
ils sortent
j'ai l'impression
très rapidement
des nouvelles versions
sur les consoles
on est sur quelque chose
c'est quoi
c'est tous les 5-6 ans
il y a une nouvelle génération
si si
quand même
c'est assez long
la 3 elle est sortie
en 2007
on est sur la PS4
la PlayStation
elle date de quand
dans ces deux là
peut-être un vent
peut-être 94
on a eu que 4 générations
de PlayStation
en 20 ans
c'est pas non plus
tous les 5 ans
tous les 4-6 ans
ouais bah c'est
pas mal
alors il va y avoir
quelques grosses annonces
dans les jours qui viennent
puisque vous le savez
qu'il y a l'E3
dans pas longtemps
ouais
et il y a notamment
deux conférences
qui sont attendues
avec beaucoup d'impatience
tout d'abord
celle de Microsoft
le 11 juin
et normalement
ils vont justement
annoncer
des casques VR
compatibles PC
et également compatibles
avec la prochaine Xbox
qui sera la Xbox Scorpio
de toute façon
oui
le but de Microsoft
c'est de tout réunir
dans un seul écosystème
donc ça on reste toujours
sur le même truc
et aussi également
et c'est surtout ça
que j'attends
avec le plus d'impatience
pour ma part
c'est le 12 juin
c'est la conférence
de Bethesda
donc Bethesda
qui est à l'origine
de Skyrim
Fallout etc
et oui
la voix fatigue
et ils vont annoncer
donc ça on en est
à peu près certains
Fallout 4
réalité virtuelle
la version VR
du jeu de Fallout 4
et peut-être également
Skyrim en version VR
donc ça c'est
les deux grosses annonces
qu'on attend
de la part de Bethesda
donc Microsoft
en a parlé
je reste persuadé
que jouer pendant
3 heures de suite
avec un cas sur la vidéo
c'est pas l'idéal
c'est possible
alors il y a
deux autres applications
qui auraient actuellement
le vent en poupe
en matière de réalité virtuelle
et puis après
on dirait un petit mot
de la Chine
bon vous pouvez arrêter
de foutre un doigt
dans le cul
ta vache les gars
c'est vrai qu'on est
vite distrait
excuse nous
c'est hallucinant
on devrait vous enlever
ce truc
c'est lui qui a commencé
c'est lui qui a mis
la caméra clairement
c'est vraiment
il faut qu'on fasse
un concours de claques
de fessées tout à l'heure
c'est lui qui fait le plus brillant
je punis
je punis quoi cause
voilà
vous oubliez à chaque fois
chers amis
que c'est du podcast audio
ah oui non mais je pense
que les
je pense bien la claque
mais bon voilà
alors deux applications
sur lesquelles je voulais
attirer votre attention
tout d'abord
les applications vidéo
puisqu'il y a pas mal
d'applications vidéo
autour de la réalité virtuelle
et notamment la NBA
et la NHL
qui sont des lignes de sport
aux Etats-Unis
qui sont notamment de baseball
qui se mettent à la réalité virtuelle
et qui permettent aux gens
de voir les matchs
en réalité virtuelle
mais de quel point de vue ?
du point de vue d'un spectateur
ou éventuellement
d'autres points de vue
alors ça me semble extrêmement con
dit comme ça
tu peuvent être sur le terrain
c'est quand le mec
il fout une caméra
il y a un siège
qui est réservé à la caméra
et le mec tourne la tête
comme ça quoi
éventuellement
c'est ouais
ouais alors c'est pas comme ça
que je vois là
non non non non
non on va faire ça après
quoi cause
on peut peut-être abandonner
un instant cet objet
il essaie de faire rentrer
la tête du bébé
dans le
alors je
j'expliquerai plus tard
ce qu'il vient de faire
il essaie de faire un accouchement
avec deux trucs en plastique
c'est atroce
on va faire passer
la bannière de Youtube
ça va être rapide
bref
et ensuite l'immobilier
où les agents immobiliers
ça c'est longtemps qu'on en parle
se sont emparés
alors il y a une boîte
qui serait leader mondial
de l'immobilier
en réalité virtuelle
qui s'appelle Matterport
alors Matterport
qu'est-ce qu'ils font
non seulement ils fournissent
des caméras
qui permettent de scanner
un lieu en 3D
donc de manière extrêmement simple
sans avoir de compétences techniques
trop particulières
et associées avec une autre application
qui permettent justement
de transformer
les scans ainsi fait
et bien
en mèches 3D
etc
et qui permettent justement
aux éventuels clients
de pouvoir se promener
en réalité virtuelle
dans des appartements
ou des maisons
à vendre
ça ne marchera jamais à Paris ça
quand tu fais visiter
un studio de 7m2
c'est pas terrible
ça ne dit pas
la caméra coûte
3600$
mine de rien
mais bon
après pour une agence immobilière
ça peut être un investissement correct
c'est pas un investissement réfléchi
il faut que les mecs
achètent la caméra
et derrière
il faut qu'il y ait un client
qui ait le casque
qui soit prêt
à essayer le bras
sauf si c'est l'agence immobilière
qui propose
l'utilisation du casque
dans ses locaux
mais lorsque tu vas visiter
l'appartement
il peut être un peu loin
non mais il peut être loin
ça peut être
un réseau d'agences immobilières
mais j'imagine
au lieu de faire la queue
à la porte de l'appartement
tu fais la queue
derrière le casque
moi aussi je peux te voir
je vois vraiment pas ça
comme un truc d'avenir
honnêtement
pourtant je suis ouvert d'esprit
mais là
vous avez également
un Australien
qui a lancé sa solution
Start VR
avec des visites
immersives
à 360 degrés
donc avec le Google Cardboard
ou le Samsung
JIR VR
et enfin Transported
qui est également
une application
d'immobilier VR
cette fois-ci
qui est elle
sur l'Oculus Rift
le Samsung
JIR VR
et bientôt sur
HTC Vive
et donc l'idée
c'est de permettre
aux agents immobiliers
de mettre en ligne
des scans de propriété
à 360 degrés
d'accord
allez je vais terminer
avec la Chine
parce qu'en fait
vous en avez strictement
rien à dire
parce que je raconte
vous êtes perturbé
par cet objet en plastique
pas du tout
mon dieu
c'est quoi cause
c'est la faute de quoi cause
je viens de dire
c'est pas moi qui fais ça
c'est vraiment
il monte
je vais changer la caméra
de manière à ce que
les gens ne voient plus
cette horreur
avec le délai
tu sais il y a moins
10 minutes de vidéo
comme ça
non j'ai le Captain Web
en diagonale
alors en Chine
a priori
les Chinois
seraient particulièrement
intrigués
par la réalité virtuelle
ils seraient beaucoup plus fans
que nous autres occidentaux
puisque selon une étude
de la scène
50% des joueurs chinois
sont intéressés
par la réalité virtuelle
ça veut dire quoi intéresser
c'est quoi que t'attends
par joueur
joueur de jeux vidéo
des joueurs de jeux vidéo
oui des joueurs
tu peux jouer à des trucs
un peu plus
je sais pas le détail
de tout cela
et c'est surtout
la réalité virtuelle
mobile
qui est très populaire
chez les chinois
parce qu'ils ont
beaucoup d'entreprises
locales
qui travaillent
sur des appareils
mobiles abordables
et aussi des trucs
en ligne
pour pouvoir jouer
il y aurait-il
en ligne
3 000 cafés VR
dans tout le pays
en Chine
3 000 cafés VR
ça me semble beaucoup
en même temps
ça a toujours été un peu
beaucoup de cybercafés
et qui a priori
rencontre un gros succès
il y a beaucoup de monde aussi
qui rencontre un gros succès
semble-t-il
est-ce que ce ne sera pas
un effet
si tu veux
je ne sais pas
cher capitaine web
alors il y a également
des entreprises là-bas
qui investissent pas mal d'argent
par exemple
l'entreprise chinoise
Shanda
qui elle a investi
350 millions de dollars
pour carrément
l'ouverture d'un parc
d'attractions
en réalité virtuelle
ça c'est pas con
en même temps
tout le monde peut faire
le manège en même temps
comment ils jouent
d'un parc d'attractions
c'est des grands 8
en VR
des trucs comme ça
je pense
c'est-à-dire qu'en haut
tu vas dans un lieu
où tu t'assoies juste
dans une chaise
avec ton casse sur les yeux
j'y ai pas été
j'y ai pas vu
oui ça peut être
c'est le principe
ça peut être
effectivement
c'est tout ce que tu peux imaginer
avec des casse-reuréités virtuelles
il y a peut-être des trucs
avec des vérins
il y a plein de débouchés
on est entièrement d'accord là-dessus
il y a énormément de trucs fun
à faire etc
le problème c'est
à mon avis
je vois pas ça être rentable
il y a la salle
dont on avait parlé
il y a 2-3 semaines
qui est ouvert à Paris
ils ont fait communiquer
de presse et tout
et j'imagine que ça peut bien marcher
pendant un moment
mais tu vois
prendre un abonnement
pour y retourner tous les mois
franchement
il faut vraiment en avoir envie
l'avantage en Chine
c'est qu'il y a un marché
qui est suffisamment large
en Chine
il y a une énorme population
et enfin sachez
pour terminer
que les chinois
sont en train de développer
le Storm Mirror
un casque de réalité virtuelle
qui serait surpuissant
nous dit-on
et qui serait un tarif imbattable
la vache
j'ai hâte
ce que fabriqué en Chine
donc à moindre coût
donc voilà
quelques
quelques éléments
de réflexion
pour vous
chers amis
quelques éléments
factuels
ça y est
l'accouchement a eu lieu
le bébé est sorti
du truc en plastique
pardon
excusez-moi
c'est terrifiant
voilà
il se passe des choses
extrêmement mal
sur notre chaîne YouTube
je m'excuse d'avance
pour le bannissement
qui va avoir lieu
il se fait
pas de temps
non mais
c'est vrai que les gars
on leur a offert
une sorte de
de poupée en plastique
équipée de deux trous
et ça y est quoi
ils sont à moitié tarés
ils savent plus
s'arrêter
en termes de réalité virtuelle
il y a quelque chose
d'intéressant aussi
à faire avec cette chose
c'est cradeau
je pense qu'on pourrait lancer
peut-être une entreprise
de court métrage
merci cadoc
une fois de plus
c'était bon
c'est grâce à toi
que nous en sommes là
voilà les amis
ce dossier est terminé
ah c'est déjà fini
putain
c'est la première fois
que je pourrais
d'autoriser
de l'LTP
passer aussi rapidement
je sais pas ce que t'en penses
c'est très intéressant
merci
c'est bien
non mais pour
pour conclure
là dessus
ouais mais
pourquoi
enfin je sais pas
ok ta conclusion
c'est ouais mais bof
merci
ouais mais bof
enfin je viens de dire
la conclusion
elle va pas différencier
vachement de celle
qu'on l'a fait à la fois
moi je t'ai dit la même chose
je crois pas du tout
en tout cas en jeux vidéo
et en perso en tout cas
je pense qu'en effet
tu peux développer
des petites entreprises
comme à Paris
ou comme en Chine
tu parlais
ou alors je vois ça
beaucoup moi pour le tourisme
personnellement je trouve ça
je pense qu'il y a un potentiel énorme
ou peut-être pour les réseaux sociaux
alors les réseaux sociaux
il y a Facebook
qui avait lancé son expérience
je crois que Jika
l'a testé avec je sais plus qui
de ZQSD
ou avec Corentin peut-être
enfin bref
ils ont testé
le truc de Facebook
justement où tu te retrouves
dans un univers virtuel
mais bon ça fait penser
à Second Life
on y était là
on avait pas le casque
mais dans Second Life
c'était la même chose
tu retrouvais
c'était une communauté
en 3D
où les gens avaient leur avatar
ce qui est certain
c'est qu'effectivement
aujourd'hui l'équipement
en matériel
se répand tout doucement
pas très rapidement
pour des coûts
bon qui restent
qui restent relativement
abordables
même s'il faut
un investissement minimum
mais c'est vrai
qu'il manque
des usages spécifiques
il manque
des applications incontournables
etc.
pour que ça marche
véritablement
la médecine aussi
la médecine
c'est autre chose
en effet
dans le domaine pro
je dis pas
juste que je pense pas
que les gens
veulent encore une fois
garder un casque
sur le crâne
plus de 2h
enfin je sais pas
c'est un truc que je vois pas
tu joues encore ou pas ?
franchement t'as fait encore
de la VR depuis
ça fait un petit moment
qu'il y a dans le tiroir
je te le cache pas
je le sors de son temps
au anniversaire
pour les enfants
non mais Captain
chez toi tout termine
dans un tiroir
non c'est faux
regarde le drone
si tu veux
il a directement atterri
dans le tiroir
le drone
le drone c'était un poil complexe
parce que
parce que le drone
en gros
si tu veux
j'avais pas envie
de signer en prison
quand je faisais
j'utilisais l'appareil
c'était un peu compliqué
bon enfin
bref
en tout cas c'était intéressant
merci lors de ton père
j'ai bien étudié
tout ce que tu as dit
je m'en doute pas
il faudrait trouver quelqu'un
qui bosse dans la réalité virtuelle
pour nous en parler
pour avoir le point de vue
d'un pro
un pro il va nous vendre ça
en disant que c'est
la meilleure chose du monde
c'est pas une mayonnaise
ok voilà
c'était un petit dossier
et quoi qu'os
je te passe la main
pour que tu nous racontes
des choses passionnantes
mais non du tout
c'est l'heure
de la nouvelle rubrique
du débat
ah oui
alors capitaine web
est-ce que pour cette rubrique
du débat
le débat
débat
oui alors
donc je vous avais proposé
vous pouvez le faire tout de suite
soit sur le chat youtube
soit sur le chat
Captain My Planet
slash la vie
il y a encore des gens
qui habitent là
il y a celui qui dit
ne leur achetez plus de cul en plastique
il va savoir
qu'il dit
ça remplacera vantageusement
le poulet en peluche
comme garlande
je suis en train de vous
alors là évidemment
vous n'êtes pas en live
oui c'est un peu compliqué
c'est un peu compliqué
pour voir voilà
en tout cas ces gens là
sont capables de faire
les pires horreurs
avec une cigarette électronique
qui fait beaucoup de fumée
cette chose
alors je ne sais pas
comment appeler ça
comment décrire ça
c'est un tronc
un tronc de femme
avec deux trous
un sexe tronc
c'est l'avantage qu'ils n'aient pas
fait un trou à la place du cou
quand même
parce qu'ils sauraient
en plastique particulier
une fonction utile
oui c'est sale
effectivement
on peut le dire
c'est très très sale
le niveau de consternation
est au maximum
me dit-on
sur le chat
donc nous allons débattre
nous allons débattre de tout
de rien
de n'importe quoi
parce que c'est vous
qui allez nous proposer
alors ce soir
on vous l'avait prévenu
c'est pas un numéro
où on a beaucoup préparé
donc on compte sur vous
pour nous trouver
les meilleurs sujets
bien sûr
est-ce que t'en as déjà ou pas ?
alors je vais ouvrir mon mail
tout de suite
pendant que vous
comblez le trou
LTP vas-y
3 minutes
comble
mais qu'est-ce que tu veux
que je comble
devant une telle désespérance
tu peux peut-être
dans cet endroit
j'ai rarement assisté
c'est bon
ah mais t'as pas claqué encore toi
non mais vous avez mis vos mains sales
mais c'est vrai que t'as pas claqué
t'as pas mis ton doigt dedans quoi
dans ton père
vas-y un petit doigt
bon allez trouve-nous un sujet
de speed debating
capitaine web
alors
V pour Valentin
heureusement qu'il est là
lui
ah je vois que
Quaco ça apporte la chose
elle est lourde
c'est impressionnant
c'est son bébé
oh mon dieu
c'est très très plat
oh putain
enlève-moi cette horreur
attends V
bouge pas
ah je te retire ça
quel sujet de débat
nous propose-t-il
alors V pour Valentin
donc nous a proposé
plein de bons débats
vas-y alors ton père
je sais que tu vas pas pouvoir t'empêcher
d'y toucher
mais c'est horriblement sale
mais c'est pas sale du tout
on a juste mis deux doigts
ah voilà
ah t'es bien ça
bonne petite fessée
sur la
ouais
ah si il est content
regarde il y a son petit sourire
là t'as vu comme il est heureux
ah tu vas pas pouvoir t'empêcher
vas-y mets un petit doigt dedans
Faut fouiller quoi
La texture est comme assez immense
Attends bien
Renifle pas ta main après
Attends bouge pas
Alors
Une idée de débat
Le vrai cul ou le cul en plastique
Premier débat qu'il nous est proposé sur la chatte
Alors personnellement je reste convaincu
Ah j'avais pas encore vu
Moi j'ai fait une pince à tétons avec une clé
Je vais être là
C'est pas mal
Personnellement moi je pense le vrai cul
Alors bon c'est vrai que
Les gens qui sont célibataires
Peut-être s'amuser avec
C'est juste dommage je trouve qu'ils aient pas fait un trou
A la place de la trachée ça aurait pu être sympa
Que l'on aurait pu remplacer la tête
Oui c'est vrai
Une tête qui se visse peut-être
Ou alors peut-être directement
Une paire de lèvres sur la trachée
Pourquoi pas après tout
Autre proposition de débat
Le crowdfunding une solution d'avenir
Ou le début des emmerdes ?
C'est un peu un vieux débat ça presque
J'aurais envie de dire
Oui oui oui
Non non non
Ça marche
C'est une super solution
Le souci c'est pas le crowdfunding
Le souci c'est que tout le monde fait du crowdfunding aujourd'hui
Et donc du coup forcément
Quand t'as de toi
C'est un peu comme Youtube
C'est à dire que tu peux trouver
Ça peut être super pour certains trucs
Mais tu peux trouver vite fait des merdes
Surtout il y a un truc que j'ai remarqué
Les auditeurs souhaitent que tu regardes
Tes mentions Twitter
Et ton email
Cher ami
D'accord alors l'email
Je suis dessus
Je suis en train de regarder
Voilà
Voilà les mentions Twitter
J'ouvre mon Twitter
Je le mets à côté
Voilà
Ok d'accord
C'est bon
Je vous ai les amis
Et les mentions Youtube
Hop hop hop
Je vais regarder ça
Mais commençons
Finissons avec ce débat
J'ai remarqué un truc
C'est que sur le crowdfunding
En fait
Ceux qui lèvent le plus de thunes
Et c'est très très logique
C'est ceux qui sont simplement déjà connus
Quand tu te lances avec un nouveau projet
C'est de plus en plus difficile
Voilà
Je suis allergique à la poupée
Ouais
Oh putain
En même temps il y a quand même des projets
Qu'on aura jamais vu le jour sûrement
S'ils avaient pas fait du crowdfunding
C'est vrai
Et j'ai envie de te dire
Pour certains c'est l'hommage
C'est vrai
Bah oui
Voilà
C'est un beau sujet
Non parce que
En tout cas nous on est pas vraiment dans ce milieu là
Mais je pense que
Ce serait intéressant d'ailleurs d'avoir des
Des jeunes inventeurs
Si tu es entre guillemets
Qui ont des idées
Qui sûrement le proposent
À 15 000 boîtes
Et sont envoyés 15 000 fois
Et sûrement
Dans l'histoire du crowdfunding
Il y en a un
Qui s'est fait
Jeter à la porte au moins 15 fois
Si tu veux
Qui l'a lancé là dessus
Et qui a fait 5 millions de dollars avec
Bah certainement oui
Bah Oculus
C'est comme ça qu'ils se sont fait connecter
Oculus ouais
Le mec qui a fait Oculus
Je crois qu'il avait fait ça pour se marrer
Il l'a présenté
Pour se marrer non
Non non au début
Au début il avait fait ça
Sans priori
Sans avoir l'idée de le financer
Et c'est devant le succès de sa vidéo
Où il montrait ce qu'il était en train de faire
Qu'il avait lancé le crowdfunding
Si je me trompe pas
Je me trompe peut-être
Je suis tête de la merde comme d'habitude
Mais ça c'est autre chose
T'as plein de trucs
Avec des petits objets à la con
Si tu veux
Le fidget
Le fidget cube
Ouais
Ouais qui est marrant
Tu l'utilises ?
Pas souvent
Il a vite regagné sa boîte
Alors que
Ici tu as un fidget
Qui est beaucoup beaucoup mieux
Voilà
Franchement sur ton bureau
Ça serait pas trop la classe ?
Carrément
J'ai comme un doute
Honnêtement
Entre tes 50 piles de dossiers
Quand t'as un client qui te fait chier
Tu donnes une fessée
Il a vite compris
Ah je sais ce qu'il faut qu'on fasse
Oui
On va faire un double concours après
Ok d'accord
Un concours de décibels de claques
Et un concours de levée de fesses
Celui qui est avec la claque
Lève la fesse le plus haut
Mon dieu
Ouais c'est pas con
Captain Web
Alors
Allez on va passer par la question
De Valentin
Attention
Vins blanc
Vins rouge ou rosé
Rouge
Vache
Plutôt rouge
Mais bon vin rouge
Ouais
Comme tous
Ouais oui
C'est vrai qu'un bon vin rouge
Mais je suis assez vin blanc aussi
Rosé ça détruit trop
Ouais rosé c'est four
Mais non un bon vin blanc
Je suis pas contre un bon vin blanc
C'est pas terrible
Honnêtement
Ouais un bon rouge
Quelle est selon vous
L'oeuvre de la pop culture
La plus innovante des années 90 ?
Oh la vache
Moi je dirais Pulp Fiction
Je reste un grand fan de Pulp Fiction
Et Torentino en général
Mais Pulp Fiction
La plus innovante
La plus innovante c'est ça la question ?
Ouais innovante
Euh
Je reste un fan de Pulp Fiction
Devant toute autre chose
Ouais
Ce film m'a filé une claque
Quand je suis allé le voir
Vraiment
C'est marrant
J'ai pas ressenti la même chose
Que toi Capitaine Web
Euh
Là comme ça c'est compliqué
Ouais parce qu'on
Dans le sens innovant quoi
C'est ça quoi
C'est pas marquant quoi
C'est innovant quoi
Bah innovant
J'ai envie de te dire
C'est
Bien que c'est un film
Que vous savez
Moi contrairement à vous
Je suis pas en extase dessus
Mais Matrix pour le coup
Elle était assez innovante quoi
Ouais
Ça a bousculé quelques trucs
Dans le cinéma
Comme quoi ?
Comme la façon de filmer
La rotoscopie sur le
Ouais
Enfin même
C'est la rotoscopie qui a fait
Qu'il y a eu pas mal de
De nouveaux concepts
De prises de vues
Qui sont
Qui sont développées après quoi
Donc pour le coup
C'est ultra innovant
Bah à la rigueur
S'il y a quelque chose
Direct mais plus transversal
Dans la pop culture
Bah c'est l'arrivée
De fonds bleus
Fonds verts
Utilisés à outrance
Et les CGI
Ouais
Bah c'était pas une réussite
Rappelons-nous
Rappelons-nous des Star Wars
Putain au secours
Ouais
Putain c'est la pire utilisation
Des fonds verts
J'ai jamais vu
De quoi ?
Et Star Wars
C'était pas de la vérité
Non c'était
Fin 90
Ouais
Tout fin alors
Alors que Valentin
Est d'accord avec toi
Concernant Matrix
Bah c'est innovant quoi
Pour le coup
Oui c'est vrai
Voilà
C'est ma réponse
Mais c'est pas mon film
Préféré du tout
Non moi non plus
Moi non plus
Carrément pas
Non
Non là comme ça
Ça ne te vient pas
C'est ton droit
Ça ne me vient pas
Est-ce que les jeux vidéo
C'était mieux avant ?
Je sais pas
Je joue pas
Alors moi
Justement
Si je peux dire un truc
Vas-y
Parce que justement
Je ne joue plus aux jeux vidéo
Pour plusieurs raisons
Parce que t'as pas le temps
Ouais mais bon
Ça se trouve toujours un peu
Tu n'y as jamais vraiment joué
Déjà j'ai l'impression
Qu'aujourd'hui
Les jeux vidéo
Ça reste du
Du fry à tout va
C'est à dire que
Non non non
Je te dis que j'ai l'impression
En tout cas
Ce qu'on me vend
Ce que je vois à la télé
Ce dont on me parle
C'est souvent ça quand même
Moi j'aimais bien
À mon époque
Dans les jeux vidéo
C'était quand vous veniez
À la maison
Qu'on branche à 4 manettes
Sur la Famicom
Si tu veux
Jouer à Womberman
Ou à Worms
Non non
Mais il y avait Mario Kart
C'était génial la 4
T'avais plein de jeux
En tout cas
L'interactivité avec les gens
À côté si tu veux
On a complètement perdu aujourd'hui
Pas du tout
Toi en fait
Je peux me dire pas du tout
Mais c'est comme ça quand même
Toi ce que tu es en train
De nous parler
C'est les casual games
Ou les social games
Appelle ça comme tu veux
Je m'en moque
Social games
Mais tu me dis pas du tout
C'est faux
Mais si tu vois les gens
Qui ont chez eux
Comment elle s'appelle
La dernière de Nintendo
La Wii U
T'as plein de jeux comme ça
La dernière Nintendo
C'est pas la Switch
Enfin avant
Avant la Switch
Mais la Wii U
C'est carrément ça
T'as que des jeux comme ça
C'est celle qui n'a pas marché
Ça n'a pas été un gros
Bravo
Tu viens de prouver
Exactement ce que je viens de dire
Non si la Wii
Mais non mais Mathieu
La Wii U
Non mais je veux dire
La Wii et la Wii U
A chaque fois que tu parles
Avec des gens de jeux vidéo
A chaque fois
Les mecs te disent
Ah moi j'ai fait ci
Je passais 3 heures
Sur mon canapé
Il était tout seul le mec
A chaque fois
Mais on me dit pas l'inverse
Parce que aujourd'hui
Tu joues beaucoup en réseau aussi
Peut-être
Mais le mec est tout seul chez lui
Il n'y a personne à côté
Et moi ce que je t'ai dit
Que j'aimais dans le jeu vidéo
C'était justement
D'avoir les gens à côté
Pouvoir sortir ma petite blague
A la con à côté
Enfin tu vois
Il y avait ce côté là
Je ne suis pas d'accord avec toi
Tu peux
Quand on était plus jeunes
La plupart des jeux vidéo
C'était pareil
C'était des jeux vidéo
Assez solitaires
T'as toujours
Est-ce que toi
Quand t'es jeune
Tu jouais avec des amis
Tu jouais pas trop tout seul
Mais c'est vrai que nous
Avec ton père par exemple
On a passé des heures
Des centaines d'heures
Sur des civilisations
Sur des SimCity
Sur des jeux d'aventure
Mais toi c'était les jeux
Tu parles des jeux PC
Mais t'as un peu la différence
Entre les consoles et les PC
A l'époque dans les années 80
Mais je pense qu'aujourd'hui
Les gens jouent autant
A des jeux à plusieurs
La question est-ce que
Les jeux étaient mieux avant
Je dirais
Non ils n'étaient pas mieux avant
Les jeux sont fantastiques
Aujourd'hui
T'as des trucs absolument incroyables
Ah si c'est les jeux vidéo
T'es mieux avant
Non non les jeux vidéo
T'es pas mieux avant
T'es des trucs fantastiques
Aujourd'hui
C'est juste que
Évidemment dans notre génération
Dans notre esprit de vieux con
Forcément on se rappelle
Oui mais t'as deux choses
Dans le qualificatif
Si t'es mieux avant
Ou c'est mieux aujourd'hui
Il y a deux choses en fait
Il y a l'aspect esthétique
Qui évidemment aujourd'hui
Est totalement amusant
Par rapport à ailleurs
Pour moi c'est assez accessoire
On est d'accord
Mais t'as aussi
Les modèles de jeux
C'est ça
Les manières de jeux
Et là je pense
Que c'est pas mieux aujourd'hui
Qu'hier
Voilà
C'est
Paf il a résumé
C'est pas mieux
C'est aussi bien
Voilà notre avis définitif
Mais il y a aussi
Je suis pas d'accord
Je dirais pas que c'est aussi bien
Je dirais que c'est autre chose
Et après ça dépend des goûts
Non mais il y a plein
Non mais il y a des trucs fantastiques
Qui sortent aujourd'hui en jeux vidéo
Il y a des
Il y a pas seulement
C'est pas seulement
C'est quoi le truc fantastique ?
Du FPS
Bah par exemple
Ah bah voilà
On est d'accord
Non
Justement
Il n'y a pas que du FPS
Or FPS
Regarde des jeux comme Life is Strange
Par exemple
Qui est une histoire
Qui joue par épisode
Et qui est
C'est
On peut même se demander
Si c'est un jeu d'un certain côté
Parce que tu vis une aventure interactive
Mais c'est quand même un jeu
Mais il y a plein de choses comme ça
Qui sont géniales
Et moi
Moi qui écoute beaucoup ZQSD
Nos camarades de ZQSD
Il y a plein de jeux
Qui racontent
Auxquels j'ai vraiment envie de jouer
J'ai pas le temps de le faire
Si tu veux
Mais c'est pas
C'est pas juste des FPS
Au contraire
On est très loin du juste du FPS
Ou du RPS comme avant
Etc
Il y a plein plein de trucs
En jeux en réseau aussi
Il y a énormément de trucs
Qui sont créés
Et il n'y a pas que du FPS du tout
Regarde ce qui s'est créé
Les
Je sais pas
On attend
Que je vous en parle
Non mais je pense que notre problème
En fait à nous
Les générationnels
Notre problème
C'est qu'on sait pas exactement
Ce qui sort
Et ce qu'il y a comme jeu
Actuellement
Alors qu'autrefois
C'était notre période à nous
Et on savait exactement
Ce qu'il y avait comme jeu
Qui sortait
Donc on a un problème
De déficit de connaissances
Peut-être
Enfin moi
J'en ai carrément un pour le coup
Mais
Je te dis
A quel moment
J'ai commencé à me désintéresser
Complètement
Non mais toi
C'est pas mon quaco
C'est pas un déficit
C'est un gouffre
Mais carrément
C'est vrai
Je l'admets
Non mais d'ailleurs
Ça n'est pas méchant
Dans mes propos
C'est que les jeux vidéo
Ça n'a pas été ton point d'intérêt
Quand j'étais jeune
Si
J'ai eu une grosse période
Pas autant que nous
Toi t'avais la musique
T'avais tout un tas d'autres trucs
A côté
Alors que
Alors que nous
Notre seule passion dans la vie
C'était le jeu vidéo
Bien
Quand j'avais 12-13 ans
Donc avant que je fasse de la musique
C'était le jeu vidéo
Ouais mais voilà
C'était pendant un an ou deux
Nous
Moi il captait le web
Mais nous c'était pendant 15 ans
Facilement
Ouais tout à fait
Mais sûrement
J'ai pas trouvé le truc
Qui m'a
Il y a des remakes de jeux aujourd'hui
Par exemple
XCOM si tu veux
J'ai pris tellement de plaisir
A jouer au remake
Le dernier Diablo
Diablo 3
Je l'ai effectivement
Je l'ai fini
Diablo 3 il est plutôt jeune
Non non mais quand il est sorti
C'était quoi il y a 4-5 ans
Quelque chose comme ça
Peut-être un peu plus non
Non aussi
Bon peut-être
J'en sais rien
En tout cas tu vois
Quand il est sorti
Il est sorti 20 ans
La mécanique de jeu
Est à peu près la même
Oui
Donc ils sont pas
A moins de 1-4 ans
Il y a 5 ans
Voilà
15 mai 2012
Exactement
Mais il y a aussi eu
Des jeux
Moi ces dernières années
Enfin j'ai très peu joué
Ces dernières années
Mais les quelques jeux
Auxquels j'ai joué
C'est des jeux sur tablette
Oui alors il y a aussi
Ah oui
Ça c'est vrai d'accord
Mais il y a des bons jeux
Franchement
Encore autre chose
Il y a des bons jeux
Il y a des bons modèles de jeux
Alors pourquoi pour tablette
Sur tablette
Pour une raison toute simple
Le manque de temps
Parce que l'avantage d'une tablette
C'est qu'il n'y a pas de temps de chargement
Et tu peux jouer au lit
Ou sur ton canapé
Exactement
Tu peux jouer effectivement
Sur ton lit
Sur ton canapé
Tranquille
Peinard
Et surtout
Voilà ça démarre tout de suite
Et puis la facilité
Là c'est l'aspect facile
Alors évidemment
Les jeux sont un peu moins développés
C'est des jeux auxquels
Tu vas jouer sur des temps courts
Et pas sur des temps longs
Quoique
Mais moi je me souviens par exemple
Sur iPad
J'ai joué beaucoup
J'ai eu ma période
Mais j'en ai parlé dans la période du Capitaine
Des Tower Defense
Oui les Tower Defense
Il y a eu un renouveau des Tower Defense
Sur les tablettes et autres smartphones
Il y a vraiment eu des putains de trucs
J'ai pas les noms comme ça en tête
Mais il y a eu des trucs très sympas
On a eu des pouces pièces d'ailleurs
LTP
Ah il n'y a pas eu de grosse nouveauté
Ces derniers temps
C'est vrai
On nous a pas fait un petit
On fait quand même 3-4 ans
Que tu nous parles plus de pouces pièces
Il n'y a pas grand chose
Une fois que tu as poussé des pièces
Tu as tout compris
Il y a un peu un renouveau du genre
Je ne sais pas
Mais non
Non
Je ne crois pas
Il y a eu 2-3 RPG sur iOS
Qui étaient vraiment sympas
Des trucs développés par Gameloft
Qui étaient vraiment excellents
Mais même Devolver
Qui est un gros éditeur maintenant
Mais un gros éditeur de jeux indépendants
Il y a tout le renouveau des jeux indés
Depuis quelques années
Et ils ont sorti des trucs
Qui sont assez incroyables
Mais même sur iOS
Tu as des jeux indés qui sont sympas
Rappelle-toi ce jeu
On en a joué tous les deux
Le nom m'échappe
Où tu es une sorte d'explorateur spatial
Et tu dois gérer tes ressources
Faster Than Light ?
Non c'est FTL ?
Non c'est Out There
Out There
Qui est d'ailleurs horriblement difficile
Ouais alors j'ai réussi à le finir
En 2 versions
Je crois qu'il y avait 3 fins différentes
Si je me souviens bien
Mais voilà
Ça c'est des jeux assez sympas
Et pour le coup
Ce n'est pas des trucs qu'on avait à l'époque
Parce que c'est des trucs assez nouveaux
Ou même les jeux back à sable
Comme Minecraft
Ouais alors ça moi je n'ai jamais trop accroché
Je viens de taper
Je suis sur la page
Wikipedia
Les jeux les plus vendus de tous les temps
Bah c'est pas compliqué
Il y a GTA
Non
Il y a
C'est Mario
Ah non c'est Wii Sport
Parce qu'ils étaient vendus avec la console
Non non
Si tu réfléchis bien
Tu vas l'avoir
Euh
C'est
Le jeu vidéo le plus vendu
Ah Tetris
Tetris
Et alors là il surpasse tout le monde
425 millions
Il était vendu de base avec la console
Avec la première Game Boy
Et puis surtout ça fait 20 ans qu'il le vend
Oui oui
Dans toutes les versions possibles et imaginables
Sauf que là je te parle juste de Tetris Game Boy
Ah oui
Bah oui parce qu'il était vendu avec la Game Boy
Ouais non mais attends
Mec
Ça veut rien dire
T'as des jeux qui sont vendus sur maintenant 50 plateformes quoi
PS4
Comment il s'appelle l'autre console
Enfin toutes les consoles les ont quoi
Tu peux pas comparer quoi
Tetris
Il était vendu avec la console
Qui est sûrement l'un des plus vendus de tous les temps
Si tu veux
Il était fourni avec
Donc forcément c'était plus facile
Si tu prends les jeux indépendants
Par exemple
Ça aussi c'est un truc qui me tue
C'est les GTA
Parce que tu peux t'arrêter juste à la technique et tout
C'est un jeu qui est super beau et tout
Mais les histoires derrière
Comment elles sont poussées
Comment elles vont loin dans les trucs
Oui oui
Ils a continué de monter
Les deuxièmes et les troisièmes
Deuxième Minecraft
Ouais
Ouais ça m'étonne pas
Oui
122 millions
On était à 425 millions sur Tetris
Et le troisième
Oui parce qu'une fois de plus
Troisième Wii Sport
Là pour le coup
Oui parce qu'il était fourni avec la console aussi
82 millions
Oui
Et GTA
80 millions
Oui et GTA c'est impressionnant
Parce que GTA c'est pas
Tous les GTA confondus
Non non non
GTA 5
Le dernier
Oui sauf que
Playstation 3
Playstation 4
Xbox 360
Xbox One
Et Windows
Oui
T'as eu la quantité de plateformes
Ça existait pas autant de plateformes
A l'époque de Tetris Game Boy
Pour te donner une idée
Moi je l'ai acheté sur trois plateformes GTA 5
Je l'ai acheté sur PS3
Quand il est sorti sur PS4
Je l'ai racheté sur PS4
Et je l'ai acheté sur Steam
Parce qu'il était en promesse
Et que je suis vraiment stupide
Donc voilà
C'est
Mais oui oui
Non mais c'est un jeu extraordinaire
Est-ce que tu peux nous donner la suite du top
Jusqu'au top 10
Ouais voire jusqu'au 100
Alors je ne connais pas celui d'après
Non mais vite fait
The Oregon Trail
Oula
Microsoft Windows
Mac
iOS
Android
3DS
Apple 2
Microsoft Windows
Ça a dû sortir en 71
Et puis après il y a dû avoir des versions
Je pense
Parce que je vois
Nintendo 3DS
Ça ne me dit rien
Mais avant
Apple 2 l'avait
Je ne suis pas un grand social
65 millions
Ouais
Super Mario Bros
Sur la NES
Évidemment
40 millions
Bah forcément c'était vendu avec aussi
Ah oui mais ça aide
De toute façon les joueurs sont le top
40 millions
Tu vois c'était pas le même nombre de plateformes
Que t'as par rapport à aujourd'hui
Je ne sais pas combien de consoles
Qui sont en circulation
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de gens
Qui achètent le même jeu
Sur toutes les consoles
Oui mais
Là je te parle juste
Sur la NES
Super Mario Bros
Ça fait 40 millions
Oui
Je te parle des jeux actuels
Qui sont sur 5 plateformes
Consoles différentes
Ne font pas ces chiffres là
Non mais c'est un peu
C'est un peu truqué
Et puis
Bah non
C'est pas que truqué
Alors qu'à l'époque
Quand t'avais une NES
T'étais quand même déjà
Moi quand j'ai eu ma NES
J'ai arrivé au collège
J'étais quand même un peu le champion
Oui mais parce qu'à l'époque
T'avais des consoles de salon
Il y avait quoi ?
Maintenant quand t'as une Playstation 3
T'arrives au collège
Avec une Playstation 3
Et tu te dis
Ah j'ai une Playstation 3
Et les mecs
Oui alors
Moi j'ai la 4
Enfin tu vois
Non je vois pas
Le rapport est là
C'est qu'à notre époque
Il y avait deux mecs dans ta classe
Qui avaient une console
Et maintenant
T'en as deux
Qu'en n'ont pas
La fessée de fin de débat
Voilà
Allez
Juste la suite
Du top si tu veux
D'accord vas-y
Non enfin
Vas-y vas-y
Super Mario Bros
Mario Kart oui
Tetris
Mais version
Gameboy Gameboy Color
Donc c'est pas la première Gameboy
C'est celle qu'on a ressortie
Wii Sport
New Mario Bros
Putain c'est que du Nintendo
Et après arrive Call of Duty
Ah oui
Toi donc derrière
Et là par contre
Ils en ont pas mal
À Call of Duty
Il y a eu énormément de versions aussi
Et c'est vrai que c'est un vrai succès
Bon bref
Allez
Un débat suivant
Un débat
Alors il y a
Moulinex
FC Nantes Moulinex
Je ne sais pas ce que c'est
Comme c'est l'eau
Qui nous demande sur Twitter
La fellation avec ou sans consentement
Alors
Avec évidemment
Parce que sinon non
C'est pas possible
Mais on est d'accord
Voilà
Peut-être que Quaco
C'est un avis différent sur le sujet
Non mais non
Il est en train de se marrer
C'est genre avec
Voilà
Bah voilà
Attends
Voilà voilà
Donc
C'est pas bon ça
Alors ça c'est des messages
Non
Ok je repasse sur
V pour Valentin
Encore du jeu vidéo
Gameplay ou graphisme
Gameplay pour moi
Voilà
Pareil
J'ai pas compris la question
Gameplay ou graphisme
Bah tu veux le jeu ou
Ah les deux
Ou le graphisme
Ah putain
Ah tu es quelqu'un de difficile aussi
Ouais toi
Toi quand j'ai joué à Minecraft
Pendant je sais pas combien de mois
Tu me sors ça quoi
Bah il y a des modes
Qui permettent de rendre Minecraft
Très beau
Ouais c'est ça
Allez
Bon alors évidemment
Encore une de Valentin
Il nous demande
Le vrai tout missionnaire
Ah
Un vrai débat
En même temps
Voilà le choix
Ouais pour aller à l'un ou l'autre forcément
Voilà
Tu as le plaisir du choix
Le plaisir du changement
Pourquoi choisir ?
C'est compliqué
En même temps là on a pas trop le choix
Là ça sera le vrai
Ça sera forcément le vrai avec elle
Ce soir obligatoire
Mais peut-être
Ah tu l'avais sur le dos
Ça peut marcher
On a pas essayé
Ah
Peut-être une petite cravate de notaire
De l'autre côté par contre
Ah ouais
Hop
Allez
Là c'est possible
Il faut une fellation justement
Ouais
Tu peux peut-être percer un trou
Avec une bonne perceuse
Oh putain
Ouais
Ça va
Alors ton père
Un petit atelier de it yourself
Un petit maker lab là chez toi
Ah quelle horreur
Ok
Donc voilà
Ensuite
Je passe au chat YouTube
Parce que sur le chat YouTube
J'ai vu qu'ils avaient des questions aussi
Hop hop hop hop
C'est la mettre ambitionnaire
Pour l'instant
Vas-y vas-y
Mais c'est la mettre ambitionnaire
Pour que je cherche
Qu'est-ce que
Je vais en profiter pour dire
Ce qu'il nous dit sur YouTube
Exactement
Donc
Voilà
Cet homme
Cet homme est un forçat quoi
Bah c'est-à-dire que c'est quelqu'un
Si tu veux
Qui voilà
Ça fait vraiment vilain
Sur le dos
Si tu veux
On dirait vraiment un poulet
Oh mon dieu
Oh c'est laid quand même
Oh
Vous êtes des malades
Vous savez ça
Il y a un truc en métal là ou pas ?
Oui oui
Ah oui
Il y a une armature métallique
Bah oui
C'est extrêmement lourd
C'est fou
Alors vous avez vu que la table
Elle est quand même particulièrement sale
Parce que vous avez vu
Comme le truc qui est déjà crâle
Bah on lui donne un coup d'éponge quoi
Une fois que tu as remis ton engin à l'intérieur
Ton père
Tu vas en faire le nettoyer quoi
Bref
Donc donc donc
Il y avait Forza qui disait
C'est vrai qu'à l'époque
On jouait à 4 sur une petite télé
Aujourd'hui on joue tout seul
Sur une télé de 140 cm
C'est pas faux
On est d'accord
Là c'est vous qui êtes d'Ouest moi quand même
A me dire que non non
On joue à plusieurs
Sur un écran n'importe quoi
De quoi ?
Bon on joue encore à plusieurs
Sur un écran aujourd'hui
Non
Bah si
Bah non
Bah si par exemple du Mario Kart
Tu continues à y jouer sur Gamecube
Ou sur Switch
A plusieurs sur un seul écran
Bah non
Bah si
Je le sais je le fais chez moi
Donc je confirme que si
Ah bon ?
Je crois que c'était avec ta Wii U
Donc là t'as un deuxième écran
Ah non
C'est enfin le
Tu peux jouer sur mes
Oui enfin
Donc même si t'as raison
Bah tu viens de sortir exactement
Typiquement
Bah un jeu qui est sorti
Dans les années 90
Oui enfin
Voilà
En effet
Les jeux vidéo
Il y a Splatoon là-haut
Oui Splatoon
Exactement
Mais non mais
Il a pas tort
On peut y jouer à deux
Sur le même écran
Mais c'est très compliqué
C'est plutôt un jeu
Voilà
C'est pas fait pour du tout
De toute façon
Ah tiens
Une bonne question
De Fredo Arnaud
Quels sont les métiers
Du futur pour vous ?
Ah
Les métiers du futur
C'est une bonne question
Je pense que
Bourreau est le métier du futur
D'ailleurs
De façon à soulager
L'extrême anxiétude
Que je vis en ce moment
Au travail
Si vous habitez
Dans un pays
Il va se calmer
Volcano
Dans un pays
Avec très peu de droits
Et vous cherchez un bourreau
Volontaire
Pour venir passer les vacances
Chez vous
Je suis responsable
Je tuerai des gens
Gratuitement
Pour défouler ma haine
De l'humanité
Et après je pourrais
Revenir en vacances
De vacances tranquilles
Et apaisées
Non mais là
On te pose pas la question
De savoir
Ce que tu as envie de faire
On te pose la question
De savoir
Quels sont les métiers du futur
C'est à dire des métiers
Qui n'existent pas nécessairement
Je pense qu'il va y avoir
Une sorte d'esclavagisme
Numérique
3.0
Ouais je suis assez
Bah c'est Hubert
Non non pas dans ce sens là
Je pense que
Toi t'as les aides
Aux personnes âgées
Je pense qu'il va y avoir
Les aides au flémar
C'est bientôt
Mais tu crois pas
Les mecs qui veulent pas sortir
Chez eux
Tu vas avoir une application
Pour qu'un mec
Fasse un truc pour toi
Et le mec il a faim
Il va le faire
Bon ça existe
C'est tous les
Bon après il y a pas
Il y a
Tout ce que tu vois aujourd'hui
Sur
Au début si tu veux
T'as eu Hubert
Ok ensuite
T'as eu tous les trucs
Du style des livros
Et tout
Ils te livrent la nourriture
T'as plein de trucs
Où les mecs te livrent
L'apéritif
Ils vont faire des trucs pour toi
C'est pas pareil ça
Des gars à vélo
Bah si
Parce que les mecs font des trucs pour toi
Aujourd'hui tu peux
T'as besoin d'aller chercher un truc
Tu dis à Hubert
Bah voilà j'ai envie d'aller
Tu parles d'un service de livraison quoi
Bah oui
C'est les services de livraison
Qui existent depuis longtemps
Alors oui en effet
Les applications et tout ça
On fait que ça s'est un peu développé
Moi je te parle de
De vrais services
Ce sont des services administratifs
Des mecs qui vont faire
Que pour toi
Je pense que
Je suis sûr que ça existe déjà
Alors vous savez qu'il y a des
Il y avait un article dans le monde
C'est le métier d'avenir
Que j'ai pas eu le temps de lire intégralement
Vous avez aujourd'hui
Des millions de gens
Qui sont embauchés
Pour nettoyer des bases de données
Remplir
Mettre à jour des trucs
Farmer
Enfin faire des trucs comme ça
Il y a toute une armée de gens
Au service d'internet
Corriger les fautes d'orthographe
Sur les sites etc
Donc ça
Ce sont des métiers du futur
Mais qui sont pas nécessairement
Des métiers
Je dirais gratifiants
Pour les gens
Ce sera des métiers
Presque pénibles
Au sens de la pénibilité au travail
Et des métiers
Qui seront très peu rémunérés
Et il va y avoir
Ce type de
Qui va y avoir
Ce type de métier
Enfin qui existe d'ailleurs
Voilà
Métiers du futur
C'est une bonne question
Je ne sais pas
Et comme c'est des métiers du futur
On les connait pas encore
Et comme on est des toccards
On a aucune vision
Ouais
C'est pas possible
Moi je suis un visionnaire
Attends
Vous devriez encore
Le préciser quand même
A l'antenne
Ouais mais toi
T'es un visionnaire à 6 mois
Bah non
Toi tu vois pas plus loin
On va en deux semaines
Tu me diras
Moi je me trompe à 6 mois
Mais sur 10-20 ans
J'ai raison
Ah bon ?
Ouais
On verra dans 10-20 ans
Voilà saison 20
Qu'est-ce qu'il y a comme question ?
Ah un débat
C'est Nuri Gawa
Qui nous demande
Django
Ou les hateful hate ?
Alors Django
Ah Django on Shed
Django
Django ?
Ah carrément
Ouais je suis assez d'accord avec toi
Mais après
Les hateful hate
Moi j'ai bien aimé
Le côté weeklo
Et tout
Ouais mais
Un peu à la
C'est une des premières fois
Que j'ai apprécié Léo
Je trouve que dans le rôle
Il a été magnifique
Euh
Il a un problème
Je retrouve plus le nom de cet acteur
Qui est génial aussi
Qui fait beaucoup de Tarantino
Et qui fait l'allemand
Oui
Qui parle 5 langues
Comment il s'appelle ce mec ?
Oui j'ai oublié aussi
Qu'est-ce qu'il est bon
Qui jouait aussi dans le film
Il a joué dans
Inglourious Basterds
Exactement
Qui jouait l'allemand
Il est vraiment excellent cet acteur
Je pense que c'est un acteur
Qui est sous
Enfin sous-exploité quoi
On devrait l'utiliser
Tellement de fois
Putain
Non mais j'aime beaucoup
Les Tarantinos en règle générale
Mais c'est vrai que
Django était bien
Moi il m'a réconcilié
Avec les Tarantinos
Un dernier débat
Capitaine Web ?
Bah oui écoute
Pourquoi pas
Christopher Waltz
Oui c'est lui
Effectivement
Voilà
Tu as raison
Alors je regarde ma boîte mail
Mais par Valentin
Je vois rien d'autre
Donc soit j'ai loupé vos trucs
Soit ils sont dans l'espace
Les gens s'en foutent
Non
Ils ne proposent pas de débat
Probablement
Je vais faire un petit tour sur Twitter
On prend un dernier débat
Allez hop
Voilà
Hop hop hop
Je regarde
Moi je vais en lancer un
Oh non
Vas-y
LTP
Oui
Ton top 5 des meilleurs acteurs
De tous les temps
Oh la vache
Top 5 des meilleurs acteurs
De tous les temps
Alors
C'est pas dans l'ordre
Non pas dans l'ordre
Peut-être Kevin Spacey
Ouais
Qui est quand même
Un très bon acteur
À mon sens
J'aime bien Clooney
D'accord
Ok
Alors dans le top 5
Des plus meufs
Faut pas oublier
Stallone et Schwarzenegger
Ah mais attends
J'ai dit les meilleurs
Ouais mais ça me permet
D'éliminer
Vas-y Captain
Prends le relais
Je vais réfléchir
Franchement je serais incapable
De dire
Parce que je
Je réfléchis
Mais je ne vois pas
Peut-être Clint Eastwood
Moi j'aime bien Clint Eastwood
Et puis alors si tu vas
Vers la grande époque
Comme des gars
Comme Cary Grant
Ou
Ce que tu veux
Voilà
Je t'ai donné 3-4 noms
Là comme ça
Ok Captain
T'as pas un acteur
Tu t'es dit
Je sais pas
J'aime bien
J'aime bien Samuel L. Jackson
Ah ouais putain il est beau
Clairement
Quel que soit le truc qu'il fait
C'est
J'aime beaucoup
Il a fait des merdes quand même
Mais il a fait des bons films
Il a fait bon évidemment
Avec Tarantino
Mais aussi
Il a fait un paquet
Avec
Zut
Lesquels tu penses ?
Ah si moi j'ajouterais quand même
Un acteur en particulier
Mais son nom m'échappe à l'instant
Vas-y je vais le retrouver
Bon moi je veux Robert De Niro
Désent quand même
Ah De Niro
Oui évidemment
Ça se comprend effectivement
De Niro
C'est pareil
Il fait partie de ces acteurs
Où tu donnes n'importe quel rôle
J'ai même vu son truc
De stagiaire
J'ai eu peur
Le stagiaire je crois que ça s'appelle
Ah c'est un vieux retraité
Ah oui je l'ai vu
Avec une fille
Qui fait du prêt-à-porter
Et bah il est bon
Le film est pas terrible
Non il est pas terrible du tout
Mais lui qu'est-ce qu'il est bon
Il est franchement bon
Dans Kubrick
Dans l'un des films de Stanley Kubrick
Aide-moi
Tu cherches un acteur
Nicholson
Merci Jack Nicholson
Ah oui bien sûr
Shining
C'est vrai qu'il était fort
Très bon acteur
Jack Nicholson
Ouais
Je sais pas
Franchement
Je classe pas trop comme ça
Christopher Walsh
Je le mettrais dedans quand même
Il est vraiment
Pour moi c'est une révélation
De ces dernières années
Question plus délicate
Cher ami Quakos
Vas-y
Le top 5 des acteurs
Mais français
Des meilleurs
Depardieu
Ouais
Depardieu Claire
Christophe Lambert
Ouais alors là
Ça mérite débat quand même
Je dirais
Philippe Noiret
Non ?
Oui
J'aime bien Vincent Cassel
Honnêtement
Cassovitz aussi
Cassel moi je trouve
Pour moi c'est le Tim Burton français
C'est un coup sur deux
Un coup que je trouve très bon
Dans un rôle
Un coup que je trouve très mauvais
En français
Je mettrais
A une époque
Je t'aurais répondu
Tchekikario
Oui
Il est pas mal
Dans Nikita notamment
Sim
N'oublions pas Sim
Quand même
Charles Gignot aussi
Grand acteur
Aussi l'acteur dans
Louis Labroquante
Oui
C'est compliqué là
Ce que tu me demandes
Et puis n'oublions pas
Mimi Maty
C'est vrai
En français
Mimi aussi
N'oublions pas Mimi
Je trouve qu'on a
De très bons
Acteurs de comédie
J'ai envie de te dire
Un mec comme
Villeraix
Ou même les classiques
Les deux funès
Pour Vill
Ça marchait bien
Alors essaye de nous citer
Les gens vivants
Ah pardon
Ah merde
Vivants c'est plus dur
Ah oui
Danny Boom
Boom
Comme les magasins
Euh
Ouais
C'est compliqué
Là j'ai du mal
Si
Je le trouve pas
J'ai vu
Comment il s'appelle ce mec
Euh
Il joue souvent avec du jardin
Merde
Son nom ne me revient plus
T'as vu
Je te cache pas
Que je vois pas
Des masses de films français
Donc du coup
Ah merde
Il jouait dans
Un truc avec du jardin
Les infidèles
Ça te dit rien
Non
T'as pas vu
Franchement je me rappelle
Même pas du dernier film français
Que j'ai pu voir
Pour donner une idée
De
C'est toi qui me demandes des
Gilles Lelouch
Il est pas mauvais ce mec là
Ah sinon
Un acteur
Un acteur américain
Christopher Walken
J'aime beaucoup
Ah ouais Walken
Ça me revient
Bon il y a un paquet quand même
Ouais
Bah il y a Pacino aussi
Alors ton père
J'aime beaucoup
Joe Petschi
Ah oui Joe Petschi
Dans Casino
Il est exceptionnel
Sache alors ton père
Que nous n'arrêterons pas
Cette rubrique
Tant que tu n'auras pas
Vu ton noix
Dans le fionfion de la dame
Je plaisanteais
Alors que vous avez mis
Vos doigts dégueulasses dedans
Alors donc on va continuer
Sur les débats
Tant que l'ordre ton père
Et les meilleures actrices
L'ordre ton père
Les meilleures actrices
Américaines
Comme tu veux
Tout le monde confondu
J'aime beaucoup
La fille qui jouait
Dans un poisson nommé Vanda
Ah oui
La fille de
Jimmy Lee Curtis
Oui Jimmy Lee Curtis
La fille de Tommy Lee Curtis
Elle a des arguments
Ouais
Elle a des arguments en plus
Victoria Abril
Ouais Victoria Abril
C'est vrai
Moi j'aime bien
Si si
C'est une actrice que j'aime bien
J'ai un peu de mal
Sur les actrices venues
Elles ne me viennent pas
Immédiatement
Julie Roberts
T'aimes beaucoup
Oh
T'as tous ces films
En DVD
Non j'ai pas tous les films
J'ai presque tous
Non c'est Julie Roberts
C'est une autre actrice
C'est Julie Lee Roberts
Alors ouais
T'as du mal quand même
Ouais j'ai un peu de mal
Pour le coup
Moi j'avais bien
Vinona Ryder
Je trouvais qu'elle était pas mal
Dans
Pas mal de rôle
Dans Yannick 4 notamment
C'est pas celui auquel j'aurais pensé
Plutôt Édouard Romain d'Argent
Tout ce genre de truc
Mais
Je trouvais très bien
En actrice
J'ai quand même des pas mal
Je trouve qu'ils ont surtout
Les nouvelles là
Qui sont vraiment
Super douées
Comment ça s'appelle
Celle qui jouait dans Super 8 là
Qui avait 14 ans à l'époque
Ah bah j'ai pas vu le film
Putain
Comment elle joue
Tu as pas vu ça ?
Ah Super 8 c'est un très bon film
C'est vraiment pas mal
Et putain
Nana comment elle joue
Elle a 14 piges
On a pas une adulte française
Qui est capable de jouer comme elle
Je la trouve vraiment excellente
Et il y avait celle qui jouait
Moretz
Celle qui jouait dans Kikas
Ah oui
Elle est un peu grande maintenant
Très bonne
Elle est pas très bien
Elle est à quoi ?
19-20 ans maintenant
Je sais pas
Kikas c'est quoi ?
C'est 2007
Oui non elle vient d'avoir 20 ans
Ouais elle doit avoir 20 ans
Une lote d'année
Ah oui
Le risque que moi j'ai beaucoup aimé
Surtout dans le presque célèbre
C'est Katsutson
Ouais
Presque célèbre c'est un de mes films
Un de mes films préférés
Si on parle de films
D'accord
Ouais on va pas parler de films ça
Ouais
Mais alors
Mais Lord ton père
Lord ton père
Tu peux mettre les deux doigts
Vas-y ferme les deux doigts
Tu les mets
Mets tes deux doigts dedans
Allez Lord ton père
Allez t'es même pas filmé ça va
Vas-y
On a rien mis d'autre
On a juste mis nos doigts
C'est propre
Mais c'est ça justement
Moi aussi
Allez
Ah non mais c'est
Bah tant pis on arrête pas
Tu peux
T'es pas obligé de les mettre
Vous pouvez continuer tout ça
Dans le fionfion
Tu peux les mettre dans le trou du dessous
Non non c'est bon
Vas-y
T'es pas obligé de prendre le chemin boueux
Prends le
Mais tu vois ils ont moulé ça
C'est assez réaliste
Non mais sans façon je vous remercie
Mais m'a dit autre chose si tu veux
Mais m'a dit quelque chose
Voilà
Je sais
Je vais y mettre un crayon
Pfff
Non c'est dégueulasse pour le coup
Ah oui
On va voir après
On va voir la bite toute sale après
Excuse moi
T'as vu ton bébé crado là
Non non le bébé crado a juste mis une main
Après madame beuve va dire
Pourquoi tu t'es crayonnée la bite
Attends
Oh quelle heure
N'importe quoi
Bon allez
On arrête ce podcast alors
Ouais ouais ouais
Bon voilà
On a fait n'importe quoi ce soir
C'était bien
Moi j'aime bien faire n'importe quoi comme ça
Tout à rien préparer
Très que t'as fait n'importe quoi quand même
Mais oui mais c'est cool
Euh
Voilà les gens sur
J'ai beaucoup de remarques sur Twitter
Sur le fait qu'il y a dit n'importe quoi
Sur les jeux vidéo
Voilà
Qui c'est ?
Moi j'ai dit n'importe quoi ça
Oui
Il y a par exemple
Un autre qui nous dit
Pour les chiffres de vente de Tetris
C'est grâce à la version mobile
Que Tetris a atteint
Les 425 millions d'exemplaires vendus
Et alors
Qu'est-ce que je dis ?
Il ne s'agit pas
De la version Game Boy
Il y a des différentes versions du jeu
Voilà
Exactement
Pardon souvent
J'ai pris la liste Wikipédia
Je l'avoue en même temps
Ça va
Si on a sorti que ça comme connerie
Tu vois bien
Ouais ça va
On a déjà vu pire
On s'excuse nous même
Voilà
Bon en même temps on s'en fout
C'est pas comme si on s'inquiétait vraiment
De ce que vous pensez
Bref
Bon voilà
On a fait un petit podcast
Alors j'allais dire court
Mais en fait non il ne doit pas être court
Ce podcast 2h18
Ce sera-t-il en cours pour nous ?
On a déjà fait pire
Voilà donc
Comme Manox n'était pas là
On a dû improviser
Surtout qu'on avait tous beaucoup de boulot
On n'a pas eu de faire grand chose
C'est lui qui était censé faire tout le podcast
Mais nous avons des annonces qui arrivent
Alors les annonces
Quelles sont-elles ?
Première chose
Nous serons de retour dans deux semaines
Malheureusement pour vous
Nous sommes désolés
Nous reviendrons dans deux semaines
Pour un nouveau podcast
Ça c'est la première annonce
Avec Manox
Deuxième annonce
J'ai sur mon disque dur
Enfin pas encore
Mais ça va y être dans quelques minutes
Les trois prochains podcasts
Qui n'ont pas encore été publiés
Ce qui veut dire que la news vie
Qui est imminente
Normalement elle va être envoyée
D'ici demain minuit
Je ne m'y engage pas
Parce que bon
Non on ne croit pas surtout
Voilà je ne vais pas trop mentir
Mais en tout cas
Dans les prochaines 48 heures
C'est quasiment sûr
Vous allez la recevoir
Trois podcasts pour vous
Pas celui de ce soir
Mais les trois derniers
Donc celui avec Stéphane
Dutac Parfait
Celui avec nos amis
Donc d'Irène
Et Force Rose
Où on a parlé de plein de choses
Et celui de la semaine dernière
On n'était que quatre
Il me semble
Où j'ai fait le dossier
Sur
Les escrocs
Voilà
Celui de ce soir
Je ne sais pas
Quand Quakos va me le monter
Assez vite
Si vous l'écoutez ça
En même temps
C'est que
Et que vous n'êtes pas en live
C'est probablement
Que vous l'avez déjà
Je l'ai fait très vite
Voilà
Probablement
Aux août
Peu de choses près
Ensuite
Pour les VIC encore
On est en train de réfléchir
A faire en juillet
Une soirée VIC
Juste entre nous
Il n'y aura pas de concert
Pour cette saison là
En tout cas
Uniquement réservé aux VIC
Bien sûr
Un auditeur standard de l'apéro
Ne peut pas
Plus de 99 euros par mois
Bien sûr
On ne va pas être nombreux
Ils seront deux
Ou un
Ils ne seront qu'un
Cadoc
Si tu nous écoutes
Nous en profiterons pour te rendre
Ton jouet
Que nous t'apportons
Alors
LTP il l'aura déjà souillé
Non mais ça ne peut pas rester ici
Ce n'est pas possible
Tu l'emmènes dans son car
En même temps
J'ai envie de la mettre sur mon bureau
Pour le tripoter en permanence
Bah oui carrément
Bref
Voilà
Ça c'est une autre annonce
La prochaine news VIC
Il n'y aura pas de mini-cast
Mais nous allons en enregistrer
Probablement ce week-end
Oui on y croit
Voilà
On y croit fort
Mais par contre
Vous aurez le pack
Que je vous avais promis
Avec l'intégralité des mini-cast
Oh mon dieu
A renommer tous les chemins de fichiers
Un pack mini-cast
Un pack avec 43 mini-cast
De la folie je vous le dis
Mais ça s'appelle
Ça s'appelle
Le comble de l'arnaque
Du recyclage de monis
C'est vrai
Mais par la vache
Manox pour une fois
A défaut d'avoir une voix
A bosser sur un
C'est vrai
Putain de truc
Et il m'a promis des screenshots
Que je devrais vous envoyer
Dans cette news VIC
A défaut du produit définitif
Voilà voilà
Mais ça vous donnera peut-être
Une idée un peu de ce à quoi
Vous avez peur
Ah là là
J'ai tellement hâte
On a oublié
Bebel quand même
Ouais
Ouais c'est
Oui
Il y avait un style
Il y avait un truc quoi
Il faut aimer son jeu quand même
Il y avait un truc comme
Ouais mais il y avait un truc comme
Ouais
J'aimais bien l'As des As
Avec la musique de Vladimir Kosma
Kosma merci
D'accord
En même temps de Charles Zenniger
Dans Conan
Il était quand même un grand acteur
Je trouve
Ah dans Commando
Ben
Non
Conan
Je trouve que c'est pas le pire
Charles Zenniger
Non mais écoute
C'est pas le pire franchement
Mais toi il avait souvent
Des rôles le mec teubé
J'allais dire
Pour le coup
Le mec il s'est pas pris non plus
Il a pas dit
Il était voir Woody Allen
Genre ouais
Faudrait que tu me files un rôle quoi
Il a pris un peu
Ce pour quoi il était fait quoi
Ah franchement
Je trouve que c'est pas le pire
Il y a Sylvain
Qui nous donne un dernier débat
Qui allez
Je le fais
Parce qu'il vient de me l'envoyer par mail
Et ça clôturera
Vas-y
Cet épisode
Il nous dit
Savoir débattre
Ou pouvoir débattre
Point d'interrogation
Oh la vache
Cocos tu vas nous expliquer
Les termes des deux alternatives
Savoir débattre
Ou pouvoir débattre
Moi je suis pour le pouvoir débattre
Car c'est le principe
De liberté
Parce que nous on est totalement
Dans le pouvoir débattre
Exactement
Parce que le savoir débattre
C'est un problème de méthode
L'important n'est pas le
Et de qualité dans le débat
Et le pouvoir débattre
C'est un peu la différence
Entre la quantité et la qualité
C'est à dire faire de la merde
Avec fierté
Et nous c'est un peu notre style
C'est le principe de la liberté
Nous sommes libres
Nous pouvons débattre
Même si nous ne savons pas le faire
Ou si on le fait très très mal
Et ça c'est important
C'est vrai
En tout cas c'était le meilleur sujet
Merci à toi Sylvain
Bon allez on se retrouve
Donc dans deux semaines
Cette fois-ci
On sera quelque part
Au mois de juin encore
Probablement le
19 juin
On va la parler
Si notre ami Manox
A retrouvé sa voix d'ici là
Il pourra ainsi nous tester
En direct notre fantastique
Il faut qu'on nomme
Cette nouvelle amie
Brigitte
Non mais Brigitte
C'est un peu facile
On donne
Ouais
Je sais pas
Peut-être que
Alors ton père
C'est à toi de lui donner un nom
Ah vas-y
C'est ta chose
Je vais réfléchir
Moi je propose Fiona
Pourquoi Fiona ?
Parce qu'elle a un fion
Qu'on n'arrête pas de lui
Ah pas mal
Fiona c'est bien
Fiona c'est sympa
Appelez la baffette
Vous n'arrêtez pas de lui mettre des baffes
Je pense qu'on va
On va l'appeler Anaïs
On va mettre ça à la place de Manox
Et on va le coller à la table
Pour qu'elle puisse
Pour la même raison Fiona
Ah ça y est il a compris
C'est beau
Donc merci encore à toi Canox
Tu nous as rempli de joie ce soir
Sache-le
On vous retrouve tous donc dans deux semaines
D'ici là iTunes
Les 5 étoiles
Tout le bordel
Achetez des t-shirts
Je sais même pas si ça continue ce monde
Ah non je pense pas
On peut l'appeler Virginia
Ah oui Virginia
Pas mal
C'est vrai
Comme Virginia Desmond
Drummond
Ah Drummond merde
Pardon
C'était Drummond
Allez ciao tout le monde
Bye bye
Et à trois de semaine
Bonjour
V Mentor
L'esprende
On va
할
Sous-titres par Juanfrance