Il est trop moulu.
Ah.
Vous faites des biscuits de Noël ?
J'ai fait des croutons pour la soupe.
Des croutons pour la soupe.
J'ai fait un pot mais ça rentre pas dans le pot donc il en reste glanche.
Je suis ouvert à...
Je vais le refaire, ouais.
A toute proposition.
J'aime aussi le thé.
Donc, mais si tout le monde est sur le café...
Non, justement, c'est assez rare ici.
Il y a les hues.
Non, il y a les hues aussi.
Ah oui, les hues, pardon.
Bah, allez, le café.
Souvent, c'est notre pote avec eux.
Donc, le café pour toi, Rémi ?
Je vais le retendre.
Et toi, tu prends un thé, c'est ça ?
Non, je crois que tu prends rien.
Je prends de l'eau.
Parce que, ouais, je suis assez inquiet.
Il y a un thé ?
Il faut que je fasse la révision de la machine à gueule.
La révision.
Bon, bon, bon, bon, bon.
Ça, c'est bien.
Il neige, ça, c'est super aussi.
Ouais.
Ça, c'est vraiment super.
Qui neige ?
Ouais, j'adore.
Ouais, moi aussi.
J'ai aimé jusqu'au moment où je me suis dit,
Ah, il faut que j'aille quelque part aujourd'hui.
C'est là où je vais.
Ouais, ça, c'est souchant, ouais.
Et c'est là.
C'est complexe.
Ah ouais, dis-nous, c'est un handicap qui a une neige comme ça ?
Bah, je pense que ça doit être bon.
Moi, je me mets là, il n'y a pas de soucis.
Ah, ok.
Logiquement, les invités se mettent à côté de moi.
Je vous...
Tu es où, Roti ?
Oh, Roti.
Parce que j'ai vu...
J'ai pensé que toi...
Oh non, donc on a quatre, Miko ?
Ouais.
Ok, j'avais pas vu ton micro.
Moi, j'ai pas de stand, ouais.
Parce qu'il aime beaucoup tourner la tête.
No stand !
Ouais, ouais.
Il a perdu son stand, putain.
Il a perdu son stand, p'ton !
ZAMICHMAS
Pardon GPT, avant que tu ailles, pardon GPT, avant que tu m'as dit maintenant.
Bonjour et bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, ici Pierre Lapin.
Je voulais savoir si c'était Cat Stevens qui a fait ce générique.
Oui c'est Cat Stevens.
Cat Stevens, mais après je me suis dit peut-être qu'il ne faut pas que je parle pendant l'intro.
Oh ben cher Rémi là, il y en a rien à foutre là.
Moi j'ai souvent cassé les intros.
Ah d'accord, ok.
Tu peux la faire l'intro si tu veux.
Ok, bah bienvenue à Hard Onge GPT.
C'est beau ça.
C'est bien, c'est beau.
Sublime.
Le podcast créé grâce et avec l'intelligence artificielle, c'est ça qui nous rapproche le plus du cancel, on le rappelle.
Nous sommes toujours accompagnés de mon co-host Rémi Boy.
Bonjour.
Yeah.
Oh la voix !
Moi j'ai une voix de radio.
Et vous avez entendu sa douce voix.
Nous sommes avec Sébastien Marx.
Ah ça c'est mon épée sonore ça.
Un peu comme Dark Vader, ça c'est moi quoi.
Dark Vader, il a le imperial theme aussi.
Non, en vrai en toute l'activité, le Air Horn c'est une célébration pour tout le monde.
Je suis désolé.
On n'a pas trouvé ton petit sound effect à toi.
Mais peut-être à l'issue de ce podcast on arrivera.
On a encore le son de Vanessa Carlton.
Attention.
Ah ah.
Esu à la proche, j'espère que tu vas bien.
Ça va super.
Super.
Je suis content d'être revenu.
Oui, d'entre les morts car tu étais bien malade.
Oui.
Ciao.
Vous avez passé une bonne semaine vous ?
Est-ce qu'on peut préciser qu'il neige ?
C'est vrai qu'il neige.
Oui, en fait j'ai sorti mon manteau d'hiver pour la première fois aujourd'hui parce que j'avais mon manteau d'automne jusqu'à tout à l'heure.
Et ce qui est intéressant c'est que je découvre des choses de mon manteau d'hiver qui datent de...
Que tu avais oublié il y a bien longtemps.
Oui, voilà.
Donc j'ai des tétines, tandis que mes enfants ont 18 ans.
Ok, oui, c'était il y a très longtemps.
Moi j'ai redécouvert, il m'est arrivé la même chose et j'ai retrouvé ma carte vitale.
Ah oui, voilà.
Que j'avais recommandée.
Recommandée et du coup ça servait à plus rien.
C'est ça et je me sens un peu dans l'égalité.
Moi, j'ai qu'un seul manteau.
Ah ouais ?
Et t'as pas froid ?
Si.
Au chaud.
Ouais, ouais, au chaud.
Très très chaud à chaque fois quoi.
En juillet t'as chaud quand même.
Non, ouais, non.
Mais c'est vrai que c'est impressionnant de voir tous ces flocons gros comme des surmulots.
Quelqu'un carré de chocolat ?
Non, moi ça va.
Personne ?
Laisse-le là-bas, je vais en profiter bientôt.
Est-ce que vous aussi vous avez commencé votre transhumance de X anciennement Twitter à Blue Sky ?
Oui.
Ok, pour Zuh.
C'est pas de quoi on parle ?
Non.
Ok, ok, je peux préciser quelque chose avant qu'on commence ce podcast.
Fais-toi plaisir.
J'ai 45 ans.
J'ai 3 enfants.
Ce n'est pas grave.
Ouais, j'ai 3 enfants.
Jusqu'à là, tu fais du vraiment classique podcast.
Ouais, voilà.
Tu es blanc.
Je fais la radio.
Évidemment, mais Rémi sait que j'étais un des premiers podcasters de France.
Wow.
C'est vrai.
Mais ça vaut rien.
J'ai appris que ça vaut rien.
Donc tout ça pour dire que…
Tu avais trop tôt.
Non, je vois ce que ça veut dire.
X.
Ouais.
Twitter.
Aussi Facebook, je vois ce que ça veut dire.
Pas mal.
Mais Blue Sky, non.
Blue Sky, c'est une nouvelle alternative qui…
Là, on cumule à 20 millions d'utilisateurs risques cette semaine.
Putain, d'où ?
Parce qu'il y a une…
Je ne sais pas pourquoi.
Dimanche dernier, tout le monde s'est dit, vas-y, on a un ras-le-cul.
Oui.
Suite à une semaine compliquée avec le Musk, le Trump et tout ça.
Et tout le monde a décidé de faire sa grande transhumance sur Blue Sky.
Et c'est un peu rigolo de découvrir un nouvel…
C'est le même principe que tu dis.
C'est le même principe, effectivement, où il n'y a pas trop de fachos encore.
OK.
Même si ça commence à arriver, parce qu'ils ont l'air d'être un peu piqués.
Et comme quoi, apparemment, les gauchistes, on leur manque un peu, parce que là, ils reviennent tous.
Alors qu'on leur avait laissé quand même cette belle plateforme.
Oui.
Et vexés de ne pas en être, ils arrivent.
Mais en tout cas, c'est assez marrant de redécouvrir un nouvel usage,
de confronter à des gens très premier degré.
Ah oui.
Et ça, ça faisait longtemps que ça ne m'était pas arrivé.
Oui, ça fait du bien.
Parfois, oui.
Et c'est pour ça que je me suis rendu compte que c'était moi le problème.
Et il y a des gens, non, non, on est tranquille.
Laisse-nous avec ton ironie.
T'es quoi comme un post-Blue Sky ?
Non, déjà, on dit un bluesque.
Un bluesque ?
C'est quoi un bluesque ?
Je pense qu'il y a une espèce de...
Ça fait vraiment testuriner, quand même.
Enfin, un test pour savoir si t'es enceinte.
Un clear bluesque.
C'est clear blue, ouais.
Blue Sky.
Mais non, un bluesque, ouais.
Je crois que c'était un petit peu...
Un blues.
Définis par une...
Je ne sais pas qui a lancé ça, mais sur le Blue Sky francophone, on dit on bluesque.
On bluesque.
Ouais, c'est un bluesque.
Et tu ne sais pas comment dire en anglais ?
Parce que...
Blue Sky.
Un bluesking ?
I bluesked.
Skydiving.
Blue Sked.
Ouais.
Non, mais ce qui est génial aussi, c'est de trouver une plateforme qui n'est pas encore
aliénée par les algorithmes.
À savoir, tu fais un post...
Ah, c'est intéressant.
Et genre, les gens, ils le voient.
Oui.
Les gens qui te suivent, le voient.
Le voient.
Tu postes un lien externe.
Oui.
YouTube, Soundcloud, Vimeo.
Déjà, tu peux le lire dans l'appli et les gens le voient.
Et tu n'es pas à Shadowban parce que tu postes un lien YouTube.
Je ne sais pas si c'est le passé ou c'est le futur.
En fait, c'est un peu...
C'est le passé.
C'est le passé qui devient...
C'est pour ce que tu dis, on est matrixé en fait.
Tu penses que ça vaudrait le coup que je fasse un compte Blue Sky ?
Ouais, de ouf.
Non mais tu vois, typiquement, j'ai posté un clip de musique et les gens ont commenté.
Tu peux partager des choses et ça se remient.
Juste un épisode de Pardon GPT et on a eu des messages.
Ah bon ?
Oui.
Il y a des gens...
Ah oui, tu veux dire sur le truc d'annonce et des trucs comme ça ?
Ouais, c'est ça.
C'est absolument fou de voir que tu n'es pas caché derrière des algorithmes,
derrière des trucs performatifs où il faut que...
Un tweet sur deux n'est pas Musk.
C'est ça.
Et maintenant, quand je suis isolé sur X, c'est que je ne suis même pas Musk.
Mais il est là.
Il est là.
Et c'est un enfer, quoi.
Donc non, mais c'était assez rafraîchissant.
Effectivement, on a un truc, un retour en arrière.
Oui.
Qui, au final, pour moi...
C'est comme le collectionner de vinyles, quoi.
Un petit peu.
L'odeur, le son.
C'est pas juste...
La chaleur des gens qui te voient.
Ils ne vont pas juste faire exactement comme Twitter quand ils ont ces demandes ?
Bien évidemment que si.
Tout va être uné par le capitalisme, Rémi.
Mais pour l'instant, comme je vous dis, on est un peu en lune de miel, tu vois.
Donc c'est assez rafraîchissant.
Et beaucoup de gens ont passé le pas.
C'est vrai qu'il y avait déjà une transhumance qui avait été entamée il y a quelques mois.
Au moment du rachat, je pense.
Au moment du rachat de Musk.
Et même après.
Et là, tout le monde a dit, allez, le Musk, qui, on l'a appris, fera partie du gouvernement du mec orange, le Manos Trump.
C'est quoi déjà son département ?
C'est le Dodge.
Pour la petite blague avec le Dogecoin.
Musk va devoir s'occuper de, à la tronçonneuse, aller enlever les sous.
200 000...
Je ne sais même pas ce chiffre en français.
Trillions, c'est quoi ?
C'est 1 000 milliards, je crois.
Vous dites juste 1 000 milliards.
Vous n'avez même pas un chiffre.
Non.
C'est trop grand pour vous.
Je pense qu'il n'arrive pas à réfléchir que quelqu'un peut avoir autant d'argent.
Au ministère des dépenses publiques, on va appeler ça, je crois.
Oui, je crois que c'est ça.
Il veut un peu aller à la Ravier Milei.
C'est ça, mais version pour le budget américain.
C'est flippant.
Tu as suivi un peu Rémi ou pas toi ?
Oui, un petit peu.
Après, c'est tellement...
Enfin, je ne sais pas.
On s'y attendait.
C'est déprimant.
C'est chaque jour de plus en plus déprimant.
Du coup, moi, ça, j'ai déjà enlevé le regard.
Un plug de truc, quoi.
Oui, c'est fou.
C'est trop.
Blue Sky.
Je vais aller voir Blue Sky.
Blue Sky, écouter des albums et pas regarder toutes ces infos.
Se partager des clips.
Non, mais ouais, ça en fout.
Après, ce qui fait peur, c'est...
Après, ce n'est pas rigolo du tout.
Mais moi, c'est juste que ça va être la même chose en France.
Ah oui.
Du coup, enfin...
Blue Sky, ouais.
Franchement, on n'est pas sponso, mais là, il va falloir y aller.
Mais je ne sais pas.
Moi, ça me fait...
J'en parlais avec Leslie.
Parce qu'elle m'a engueulé un peu hier en disant que...
J'arrête pas de dire que je m'en fous des choses,
mais que je me plains quand même que les gens ne sont pas assez renseignés.
Alors que moi-même, je ne me renseigne pas du tout.
Elle n'a pas tort.
En fait, c'est vrai que ma posture de rien écouter,
pas regarder les nouvelles,
regarder juste des films et des animés,
lire des bouquins et regarder le feu, là,
c'est sympa jusqu'à ce qu'il faut avoir une opinion, quoi.
OK.
Mais après, est-ce qu'on est obligé d'avoir une opinion ?
Oui, je suis même plus sûr, quoi.
Au moins, le partage est sur X.
En tout cas, quand t'as la moindre...
Je sais pas, une interaction humaine comme maintenant,
où il faut avoir un avis sur...
En fait, c'est ça.
Tu vois, si on me donne un avis sur Trump,
c'est super facile pour moi de répéter bêtement
« Trump, c'est un teubé. »
Il est orange.
Il fait n'importe quoi, il est orange.
Son gouvernement, c'est un mème.
Enfin, ça y est, quoi.
Je crois qu'on a enfin...
Enfin, c'est même plus de la spéculation.
C'est un fact, quoi.
Tout ça, c'est de la merde.
Maintenant, qu'est-ce qu'on fait avec ça ?
Franchement, je veux même pas de blague, quoi.
Tu peux aussi juste...
On peut le commenter, déjà.
Ouais, mais tu veux dire quoi, toi ?
Mais déjà, là, on a Robert Kennedy Jr., secrétaire à la santé,
qui est anti-vax.
Et ça, je trouve ça beau, tu vois.
Oui, et qui était vraiment...
C'est un mec qui fait n'importe quoi, en fait.
Je ne sais pas si vous avez suivi ce truc où il a...
Avec l'ours ?
Il a chassé un ours.
Oui, pour vous raconter.
Tu racontes.
Il a chassé...
Je n'ai même pas trop suivi.
En fait, je l'ai appris grâce à SNL.
Mais il a chassé un ours,
Upstate New York, je crois.
Il l'a déposé à Central Park.
Oui.
Un cadavre d'un ours.
Et en fait, ils ont trouvé un cadavre d'un ours.
Un bébé ours.
Oui, il a mis un bourson.
Apparemment, ils ont appris que c'était RFK qui l'a déposé.
Mais attends, pourquoi il a chassé l'ours ?
Il a chassé une.
Je ne sais pas, il a mis en son...
Je pense qu'il est un peu taré.
Il est un peu...
Ah, je pense qu'il y a quand même un petit...
Oui, oui.
Si on s'est dit, bonjour, vous étiez à Central Park,
on vous a vu déposer le cadavre d'un ours.
Logiquement, la suite, ce n'est pas...
Bienvenue au gouvernement.
T'imagines une news comme ça en France ?
Oui, mais en même temps, j'ai l'impression que Trump dit
qui a fait un peu les unes récemment
avec des trucs n'importe quoi.
Tiens, je vais l'avoir dans mon gouvernement.
Mais c'est ça.
J'ai l'impression que c'est un gouvernement de mime.
C'est que ça.
C'est hallucinant.
Eh, on est dans idiocratie ou quoi ?
Oh là là, bien vrai.
Mais non, mais le dernier en date, c'était quand même...
Du coup, c'est Linda Magmaon qui est donc...
The WWF, oui.
Ah, Magmaon de Magmaon ?
Oui.
Non, mais je veux dire, le Magmaon de la...
The Wrestling, oui, The Wrestling.
Qui se battaient littéralement et qui est maintenant
au département de l'éducation.
Même Donald Trump a battu.
Oui.
Ah oui, c'est vrai.
Ouais.
OK, ouais, non mais voilà.
Qu'est-ce que...
Ouais, ouais.
En sachant que Magmaon était dans la sauce.
En fait, c'est ça le problème.
C'est que dans l'humour, tu vois, vraiment, je pense,
dans le stand-up ou un truc comme ça,
il faut quand même qu'il y ait un côté
où la blague n'est pas déjà donnée, tu vois.
C'est ça.
Il y a une recherche.
Là, vraiment, si on te donne déjà les blagues,
c'était foutu, quoi.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ils sont complètement paris, quoi.
Non, mais les humoristes aux Etats-Unis,
ils disent que ça.
Même le président de Late Night,
ils disent, qu'est-ce qu'on peut dire ?
Mais c'est tellement déjà absurde
que tu ne peux pas ajouter un couche
parce que tu ne sais jamais
si c'est la vérité aujourd'hui.
Parce qu'avant, tu pouvais exagérer
et c'est drôle.
Maintenant, tu dis, en fait, peut-être que c'est vrai.
Marc Maron avait une blague, là, récemment,
il a dit que Trump a rempli le Grand Canyon
avec de la poubelle, de l'endure, quoi.
Et c'est possible, quoi.
Oui, oui, oui.
Il faut vérifier.
C'est possible qu'il ait décidé d'être...
C'est ce qui faisait une blague.
Il disait que ce qu'il adorait avec Trump,
c'est qu'il allait se coucher le soir.
Il disait que le matin, quand il se réveille,
il saurait ce qu'a fait Trump.
Je leur dis qu'il y avait toujours un truc
qui allait se passer pendant la nuit.
Il était genre...
C'est vrai.
Un petit dingue.
C'est-à-dire que nous...
Post-vérité, quoi.
Nous, on a pété des câbles
quand on a appris que Hollande
avait acheté des croissants
pour les actrices
à côté ministère de l'éducation.
Une catchesse.
Après, elle est peut-être super douée.
J'ai vu, effectivement,
des mouvements de catch
plutôt pas mal.
Elle a une belle souplesse.
Elle se faisait prendre en German suplex et tout.
76 ans, elle t'aime bien, quoi.
Déjà, il faut le parler, le German.
À l'école, par exemple.
Ça a pris les cours de German suplex.
Moi, je vois tout ça, Seb,
et j'en ai marre, quoi.
J'en ai marre de ce monde.
Je sais qu'en France, ça va arriver.
C'est déprimant.
Il y a Poutine qui a lancé
son premier missile intercontinental aujourd'hui.
On ne sait pas où ça va aller.
Et du coup,
on a décidé avec Rémi,
on t'a proposé quelque chose.
Arrête-moi si je me trompe, Rémi.
Mais on a décidé de quitter la planète.
OK.
Donc, on te propose là.
Je viens avec vous ?
Ouais.
Là, on fait un masque, quoi.
Un masque.
Exactement.
We must go.
Non, mais rien ne va sur la planète.
On n'en peut plus
avec l'élection de Trump
et la montée des extrêmes
partout dans le monde.
Les pandémies, la guerre.
Il est grand temps pour nous
de prendre une décision radicale.
Quand certains se cachent,
nous décidons de faire
la chose la plus brave.
Fuir la planète.
Donc là, Rémi,
on a créé...
Est-ce que tu peux expliquer
ce qu'on a fait avec cette fusée ?
Enfin, d'où vient cette fusée ?
On a créé une fusée
avec la puissance
de l'intelligence artificielle.
OK.
La pardon,
JPT Rocket.
Yes.
qui va nous amener
le plus loin possible.
C'est pas SpaceX.
Non, rien à voir.
On a essayé,
mais malheureusement...
Ça n'a pas marché.
Vu qu'il y a Pierre Lapin,
il nous a dit
que c'est mort.
Il a dit, c'est mort.
Déjà que la police
le connaît par cœur.
Il est partout,
il est sur tous les écrans.
En plus, il y en veut
encore un peu,
mais ça, désolé
si tu peux enlever le casque.
C'est que,
depuis qu'il est parti de X
pour Blue Sky,
Elon Musk est hors de lui.
Il est très, très déçu.
Il ne dort plus la nuit.
Il ne dort plus la nuit, quoi.
Du coup, ce qu'on va faire,
c'est prendre la fusée.
Et d'abord,
il y a un petit entretien.
Tu vas avoir un entretien.
OK.
Avec physique.
En quelque sorte, en vrai.
OK.
Enfin, surtout...
Ouais, tes capacités...
Vocale, quoi.
Ah, physique, oui, d'accord.
T'as sûr, oui.
Oui, parce qu'il faut aller
dans l'espace.
On va dans l'espace.
Ce ne sera pas une épreuve d'effort,
c'est juste pour savoir
si tu as le mental.
Avec Pierre, nous,
on sait qu'on est cool.
Ça se voit, ouais.
On est assez sereins comme personne.
Et moi ?
Ah, et moi ?
Ah, ça t'est pas là.
Désolé, par contre,
je suis là sur la terre.
Il va falloir que je regarde le...
Au revoir, les copains, les gars.
On a besoin d'un technicien.
Ouais, quand même.
Sinon, les micros vont couper, quoi.
Et du coup, ouais,
tu vas passer ce test-là.
Par contre, il faut que...
Ce test-là ?
Voilà !
Tu as commencé avec Mask et Mask.
Donc, il faut que...
The show must go on !
Oh là là !
Et du coup,
on va faire passer ce test-là.
Mais il faut que je prompte la machine.
Donc, il va y avoir
une petite interlude musicale
ou je ne sais pas si...
Je peux aller à côté et prompter.
On va écouter de la musique avec Seb.
Oui, je vais nous mettre un truc.
Jamais.
Mais il ne sera plus avec nous.
Là, il est en train de prompter avec la machine
et lui donner son rôle.
OK.
Et donc, du coup, il y a ce petit moment
où il va parler avec l'intelligence artificielle
et après, on va pouvoir passer cet examen.
Et pendant ce temps, l'interlude musicale.
Oh !
Ah oui !
Le même que la dernière fois.
C'est vrai qu'il y a un côté un peu shaft.
Oui.
Complètement.
Ouh !
Oui !
Rémi prompte.
Il prompte seul.
Je l'entends hurler.
Le flocon tombe.
Peut-être que c'est un fiasco.
Mais est-ce que tu as déjà parlé avec une IA ou pas ?
Non, pas directement.
OK.
Non, c'est avec des traducteurs.
Non, même pas.
Même pas.
Donc, chat de GPT.
J'ai jamais fait deux.
Ah, complètement vierge.
OK.
T'as peur ou pas ?
Complètement.
Est-ce que tu...
Ça s'entend dans ma voix.
C'est vrai qu'il y a un petit...
J'ai très mollo.
Un petit tremblement.
Mais là, tu vas être comme aspiré dans un vortex du futur.
Donc, c'est vrai que c'est comme un vertige.
Oui.
Mais promis, ça va aller.
Tu vois, moi, je vais utiliser mon mantra.
Tu vois, que j'ai appris chez mon gourou.
OK.
Oui.
Qui s'appelle ?
Bob.
Après, l'efficacité, quand on peut faire un culte ou un sexe, il faut y aller, quoi.
Justement.
Et ça, c'est comment ça s'appelle ?
Ça se lit.
Ah oui.
Tu vois ?
Palindrome.
Oui.
Il m'a dit ça.
Et j'étais censé être impressionné.
Apparemment, ça a marché.
Ça a marché le jour.
Parce que je le suis depuis.
Voilà.
Donc, ce mantra t'inculpte, quoi, de rester ouvert.
Ouvert.
Zen.
OK.
Zen, même si je suis dans des vortex.
À part de...
Ya.
OK.
Vous dites ya.
Il faut savoir que notre IA s'appelle Léo.
Et pendant ce voyage, ça va être un peu comme Al dans 2001, l'Odyssey de l'espace.
J'ai...
Tu vois ?
C'est ce genre de référence que j'ai.
Voilà.
Ouais.
Donc, tu vois, tu ne seras pas dépaysé.
Et là, tu vois, Rémi, il met des efforts dans ses promptas.
C'est un beau prompt, là, qui nous prépare.
Ouais.
Il est en train de nous couquer un truc, là.
Ça a été génial.
Ça a pris plus longtemps que le café, même.
Ouais, ouais, ouais.
Mais c'est un homme qui met des efforts là où il faut.
Ben, bien sûr.
Mais en même temps, on voit les résultats, hein.
Ben, là, on va voir.
J'ai très peur.
Mais en vrai, ça a un peu marché.
Ah.
Il a un grand sourire.
Ah, il est heureux.
Je ne sais pas si c'est un bon signe ou...
C'est un peu diabolique, son sourire.
OK, Seb.
Yes.
Donc, j'ai parlé avec notre intelligence artificielle.
Ouais.
Du coup, elle est OK pour qu'on te prenne sur la fusée, déjà.
Ce qui est sympa.
OK.
Mais évidemment...
Passer sur quoi ?
Je pensais qu'il y aura une grande épreuve.
OK.
Non, mais ce n'est pas vraiment une épreuve.
C'est d'abord, tu dois passer ce test.
OK.
Voilà.
On l'a tous passé.
OK.
Bon.
Je te laisse plutôt déficuter avec elle directement.
OK.
Soit naturelle.
Elle est un peu intimidante au début.
Mais voilà.
Réponds juste honnêtement aux questions.
Et tout devrait bien se passer.
Ce n'est qu'une procédure absolument classique.
Bonjour, ma petite IA.
Est-ce que tu peux lancer le programme de test pour Sébastien Marx, s'il te plaît ?
Bonjour, Sébastien Marx.
Enchanté.
Je vais te poser quelques questions pour vérifier ta préparation pour ce voyage spatial.
Commençons par quelque chose de simple.
Comment te sens-tu aujourd'hui ?
Grâce au mantra de Bob, je me sens bien.
Tu as raté beaucoup les choses.
Ravi de l'entendre.
Maintenant, question suivante.
As-tu déjà eu des expériences avec des simulateurs de vol ou des environnements à gravité réduite ?
Non.
Pas très intelligent.
Bien.
C'est mon accent.
Il ne comprend même pas mon accent.
Mon nom.
Il ne comprend pas.
Mes excuses, Sébastien.
Qu'est-ce que c'est la dernière fois ?
Continuons.
Pas de souci.
Tu fais de l'exercice régulièrement.
C'est bon à savoir.
Passons à une question un peu plus personnelle.
À quand remonte ta dernière visite aux toilettes ?
Il y a 45 minutes.
Non, une heure.
Une heure.
Je peux changer d'avis avec un « il y a ».
Compris.
Il y a environ une heure.
Autre question.
As-tu déjà ressenti des douleurs ou des inconforts gastriques pendant les voyages en transport,
comme en avion ou en voiture ?
Oui, mais chaque fois.
C'est bon à savoir.
Parlons maintenant de ton transit intestinal.
As-tu déjà utilisé des laxatifs ou des produits similaires ?
Oui, quand j'ai eu une coloscopie.
Ça compte ?
Oui, ça compte.
Et en dehors de cette occasion, ton transit est-il habituellement régulier ?
Oui.
D'accord, c'est une bonne chose.
Et peux-tu me décrire la consistance de tes selles ?
Demi-molle.
Bien, c'est noté.
Et combien de fois vas-tu généralement à la toilette par jour ?
On parle de pipi ou caca ?
Le caca.
Ah, uniquement.
Ah oui, c'est vrai.
Non, je ne sais pas.
On est toujours sur le transit intestinal, Léo.
Très bien.
Une ou deux fois par jour.
Ça semble assez régulier.
As-tu déjà ressenti des ballonnements ou des gaz excessifs qui t'ont gêné ?
Oui, évidemment.
Ça arrive.
Et maintenant, une question plus générale.
Ah, ok.
Ah, enfin.
As-tu déjà expérimenté des changements soudains dans ton transit intestinal ?
Mais putain, mais c'est fou !
Heureusement, on n'a pas changé de sujet là.
Pardon, est-ce que tu peux répéter la question ?
Bien sûr.
As-tu déjà connu des changements soudains dans ton transit intestinal,
comme de la constipation ou de la diarrhée ?
Oui.
C'est tout ce qui compte, en fait, pour Léo, n'est-ce pas ?
Parfait, Sébastien Marx.
Ok.
Tu sembles prêt.
Dix.
Neuf.
Oh putain.
Coups huit.
Ah ouais, ça y est.
Il suffit juste un bon transit.
Je vais être astronaute, quoi.
Attends, on est parti ou pas ?
Ah oui, parfois il en faut peu pour l'être.
Bon, continuons le compte à rebours.
Cinq.
Quatre.
Trois.
Deux.
Un.
Décollage.
Que l'aventure commence.
Après 15 questions sur le transit.
C'est Elon Musk qui a fait le truc.
Oh mon dieu.
Donc là, je sens mon corps trembler et là, paf.
Regardez, la planète, comme elle est toute petite.
A pale blue dot.
Et maintenant, j'ai la chiasse.
Mais du coup, ça y est, la séquence de lancement, c'était juste, en fait, de faire...
Attends, ordinateur, tu peux nous décrire ce qu'on voit par le hublot, s'il te plaît ?
Bien sûr, par le hublot.
Vous pouvez voir la Terre se rétrécir progressivement.
Une boule bleue et blanche flottant dans l'immensité noire de l'espace.
Les contours des continents et les étendues d'océans sont maintenant visibles, offrant une vue à couper le souffle.
Bienvenue dans l'espace.
Merci.
Donc là, en fait, ce qui est un peu émouvant, c'est que là, on est en train de faire le premier podcast.
C'est compréhensible.
C'est un spectacle vraiment émouvant.
Contempler la Terre depuis l'espace, c'est un privilège qui rappelle combien notre planète est précieuse et fragile.
C'est vrai ça.
Profitez de cette vue incroyable.
Ok, Léo, là, on est en train de faire un podcast dans l'espace, donc si tu peux nous laisser tranquille, on reviendra vers toi.
D'accord.
Je vous laisse profiter de ce moment unique.
Merci.
Revenez me voir si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Bon podcast dans l'espace.
Si vous avez un changement de transit encore.
J'ai juste une question, moi.
Petite question, juste Léo, où sont les toilettes, s'il te plaît ?
Les toilettes se trouvent à l'arrière du module, juste derrière le compartiment de rangement.
Suivez les indications, vous ne pouvez pas les manquer.
Il y a combien de toilettes ? Parce que si on a des transits qui changent d'un coup tous les trois.
Il y a une toilette à bord, conçue pour une utilisation en apesanteur.
Elle est équipée pour gérer les urgences, donc pas d'inquiétude si votre transit décide de se montrer capricieux.
Profitez du voyage.
J'ai une petite question.
Est-ce que si, par exemple, j'enlève ma combinaison et que je cague en apesanteur,
est-ce que juste avec ma pression de pousser, je peux faire glisser mes selles jusqu'à un réceptacle placé plus loin, si je vise bien ?
Eh bien, en théorie, la poussée pourrait effectivement propulser les selles en apesanteur.
Cependant, sans gravité pour les contrôler, elles pourraient se disperser de manière imprévisible.
Mieux vaut utiliser les toilettes spécialement conçues pour éviter les accidents...
Trop tard !
C'est clair que ce serait une scène épique, mais peut-être pas l'idéal pour une première aventure spatiale.
Restons sur des méthodes éprouvées pour le moment.
Comment on peut nettoyer des selles efficacement dans un hublot ?
Dans un hublot.
Pour nettoyer des selles en apesanteur, il est essentiel d'utiliser des outils spécialisés,
comme des lingettes absorbantes et des systèmes d'aspiration,
qui contiennent les déchets de manière sécurisée.
Ces dispositifs sont possibles pour fonctionner dans un environnement sans gravité.
On reviendra vers toi, ordinateur.
Merci, en tout cas, de nous avoir propulsé dans l'espace.
Je pense que c'est pour ça que c'était tellement important de connaître nos transits intentionnels,
parce que pour connaître les muscles...
Je reste à votre disposition.
Profitez bien de votre podcast spatial et revenez me voir si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Profitez bien de votre podcast !
Allez, je vous laisse !
Tu sais, c'est la daronne qui ne veut pas fermer la porte.
Mais c'est vous bien !
Vous avez besoin de quelque chose ?
Du thé ?
Non mais ça m'émeut parce que Joe Rogan, par exemple, il n'a pas fait de podcast dans l'espace.
Non, on est les premiers, je pense.
On est un peu les premiers, quoi.
Donc vous avez bien vécu ce décollage-là ?
Moi, ça m'a un peu ballonné, échafouiné dans le ventre, quoi.
Je suis ému, plutôt.
Moi, souvent, dans les trucs comme ça, je suis stressé, ça me constipte.
Après, le seul truc peut-être regrettable, c'est que du coup, tu n'as pas pu prévenir tes enfants, là.
Ah non, c'est très bien, comme ça.
Ok, d'accord.
Potentiellement...
De toute façon, je pars tellement en tournée, ils ne connaissent pas.
Je ne vois pas la différence.
Est-ce qu'il est à Mouzou dans l'espace ?
Tout à la fois, mon fils.
Tout à la fois, j'allais voir.
C'est vrai que là, en termes de destination, je ne sais pas si on avait réussi vraiment à se fixer un objectif.
Non, je ne sais pas.
On est en orbite.
Non, non, non.
Oui, c'est vrai que j'ai oublié de mettre...
Préciser votre destination, justement.
Après, juste déjà, on n'est plus sur Terre, ce qui est déjà super, les gars.
Moi, en tout cas, je suis très content.
C'est un rêve de gosse, là, que je suis en train de vivre avec vous.
Donc, je suis très content.
Par contre, qu'est-ce qu'on va faire pour tuer le temps, maintenant ?
Déjà, on sait qu'on peut, à la manière du tir à l'arc, on peut jouer avec nos ailes.
Enfin, faire une espèce de grande cible et s'amuser ensemble.
Une espèce de curling ou une pétanque de sel.
Oui, il ne faut pas qu'on ne voit plus à travers l'hublot, par contre.
Oui, ça peut être un peu gênant, quoi.
Mais toi, ça a toujours été un rêve pour toi, Seb ?
D'aller en espace.
Oui, évidemment.
Ça et pompier.
Ah, il y en a un qui est plus atteignable, quand même.
Oui, vu qu'on est dans l'espace.
Et qu'il y a enfin !
Tandis que pompier, honnêtement, ce n'est pas la forme physique.
C'est-à-dire qu'il demande d'avoir vraiment beaucoup moins de sel.
Oui, ça, c'est sûr.
Il demande autre chose, surtout.
Et c'est quoi, dans l'enfance ?
Quelles images te plaisaient dans l'espace ?
Ah oui, le fait de flotter.
Et justement, je pense, aller aux toilettes.
C'est une espèce d'aspirateur, je crois.
C'est vraiment...
Premier degré, tu n'avais vraiment envie de chier dans l'espace ?
Oui, ça...
Tu n'as jamais vu le documentaire ?
Oui, une espèce de tube.
Non, j'avais envie de...
De flotter, quoi.
Oui.
Je ne sais pas.
Non, mais attends, finis ton histoire sur ton envie d'avoir un gros tube.
Oui.
Qu'il aspire le caca.
Déjà, sur Terre, tu peux le faire avec un aspirateur.
C'est vrai.
Un Dyson.
Tu vois, un truc bien fort d'aspirer le truc.
Voilà.
Donc, ce n'est pas forcément de la conquête spatiale, du coup, qui t'excitait.
C'était plus aller aux toilettes.
Aussi.
Ah oui, ok.
Aussi, tant qu'à faire, si tu vas utiliser l'aspirateur dans l'espace, tant qu'à faire, explorer des
nouveaux terres.
Moi, le truc qui m'a toujours stressé un peu, qu'on ne va pas faire nous, mais c'est
que tous les astronautes et tout, à chaque fois qu'ils racontent leur journée, ils font
beaucoup de trucs, quoi.
Tu sais, ils doivent faire des tests.
Ils doivent régler des trucs.
Et chaque fois, je me disais, mais les gars, quand c'est que vous regardez juste en
disant, genre, waouh, c'est fou quand même.
On est tout petits, on est dans l'espace, les gars.
Am I right ?
Il y a Thomas Pesquet qui fait des petites photos.
Pesquet.
Et ils jouent au sax.
Oui, ils ont du saxophone.
Et donc, je pense à ce moment-là.
Ah, tiens, d'ailleurs, je me...
Dis-moi, ordinateur, est-ce qu'on a un saxophone à disposition ?
Malheureusement, je crains qu'aucun saxophone ne soit à bord.
Peut-être avez-vous quelque chose d'autre en tête pour l'ambiance musicale ?
Ah, pourquoi tu pouvais nous jouer du saxophone ?
Si j'avais eu la capacité de jouer du saxophone, ça aurait été avec plaisir.
C'est pas grave, on continue notre podcast, pas de problème.
Parfait.
Je vous laisse continuer votre podcast.
Ok, on l'a soumis maintenant.
Quoi que ce soit d'autre, je suis là.
C'était la dame qui regardait la télé, là, cette fois.
Bonne suite d'enregistrement.
C'est vrai que...
Travailler, ça a l'air chiant dans l'espace.
Moi, j'ai envie d'en profiter, juste.
Ouais, mais du coup, ça va un peu nous aider mentalement, je pense.
Parce que là, du coup, on va faire un podcast et après, on a un long voyage derrière nous.
Vous avez déjà vu Firefly ?
Non, non.
Tu sais, ils ont toujours un truc de gravité, quand même.
Du coup, ils peuvent se balader, c'est plus comme un bateau.
Du coup, il y a un côté un peu, une salle où tout le monde se retrouve pour jouer aux cartes,
ou un truc comme ça.
Alors que vu qu'ils sont tout le temps en apesanteur...
Oui.
C'est l'air vraiment cool.
Oui, il y a plusieurs science-fiction où ils ont juste oublié cette question de gravité.
Star Wars, il marche dans le Millennium Falcon.
Ça, ça me faisait kiffer, moi.
Moi, c'est l'idée d'être en équipage, dans un truc fermé,
et de foncer là.
Ça, ça me plaît, ça.
Et tu aimerais aller dans un sous-marin, par exemple ?
Ben non, parce que sous-marin, tu peux pas vraiment t'arrêter de planète en planète, quoi.
Ouais, j'avoue.
Quoique, tu peux sortir, mais bon, c'est la planète Terre.
Alors que là, Star Trek, c'était mon préféré, moi.
C'est plus long mon préféré, d'ailleurs.
Et du coup, c'est quoi la diff, Star Trek, du coup, avec Star Wars ?
Star Trek, c'est que tu fais planète en planète, avec les règles de ne jamais déranger la civilisation,
et souvent, ils dérangent.
Ouais, complètement.
Ils en mettent des maladies, tout le monde meurt à cause des colons.
Ben non, pas vraiment.
Star Trek, c'était super important, justement, de ne jamais...
Mais tu parles de la série des années 60 ?
Ouais.
Avec William Shatner.
C'est le surjeu complet.
J'adore, j'adore.
Et c'est pas mon préféré, moi, je préfère Next Generation, celle-là avec Captain Picard.
Picard.
Français, d'ailleurs.
Jean-Luc Picard.
Ouais, il était français, il était censé être français.
Je crois qu'il est français, ouais.
L'acteur est complètement, complètement anglais.
Ah oui, très, très anglais.
Très anglais, ouais.
C'est même le plus anglais.
Ouais.
C'est plus anglais que le roi, quoi.
Du coup, j'avais commencé, grâce à Rémy et ses amis, à lancer dans Star Trek,
et je crois que vraiment, donc, New Generation...
C'est Next Generation.
New Generation, pardon.
Je sais pas, le troisième épisode, bam, direct, ça baisse, quoi.
C'est pour ça que moi, je ne regardais que l'épisode.
Moi, je sais pas, il y a une espèce de maladie où, je sais pas, où tout le monde...
Ah oui !
Il y a une espèce de filtre d'amour, où tout le monde veut ken tout le monde.
Ouais.
Et je sais plus si c'est un monstre ou ça, j'étais...
Ah ouais, du coup...
Mais l'épisode même du Star Trek des années 60, le plus connu, c'est quand il se couche...
Ouais, je sais pas s'il couche avec...
Avec Spock.
Avec des extraterrestres.
Ouais, ouais.
Ils sont dans une autre planète, ils couchent avec...
C'est tous.
Ouais.
C'est des années 60 aussi, donc...
Il y en a un autre aussi où, comment il s'appelle...
Worg, je crois que c'est son nom.
C'est l'espèce de...
C'est un orque, plus ou moins, qui aime se battre et tout.
Worf.
Worf, ouais, c'est ça, Worf.
Il a trop envie de baiser.
Du coup, il est insupportable.
D'accord, dans cet épisode...
Il est insupportable, c'est vraiment de la science-fiction, ça.
Du coup, il l'envoie, genre, sur sa planète...
Mais tu sens que ça a été écrit par des geeks, quoi.
Des geeks qui frustraient sexuellement.
Des gros in-sens.
Ouais, vraiment, là.
Il est maté.
Il te barque, il te barque, il te barque, il te baisse tout le monde.
Alors que tout le monde regarde et il s'en va...
Ouais, lui, il baisse avec sa tête.
Et il rentre, il répare quand même les PC.
Tout le monde est content.
J'ai mes besoins.
Enfin, je sais pas, je suis gentil comme garçon, non ?
Spock, il est marrant quand même, aussi.
Ah ouais ?
Spock, bah c'est...
Mais il s'appuie sexuel, Spock.
Ah non ?
Ah ouais ?
Justement, il y a un truc où Spock, il a un gros...
Putain, mais je me demande si je me trompe pas et c'est pas Spock qui doit baiser.
Il me semble que c'est Spock qui doit baiser, en plus.
Qui est le contraire de tout ce qui est son éthique, non ?
C'est vraiment...
Non, c'est juste, ils sont très logiques.
Ah, je pensais qu'il fallait pas montrer des émotions.
Ah, pour jouir, du coup, c'est compliqué.
Ouais, c'est compliqué.
Non, c'est genre, c'est tu es fécondé.
Merci bien.
On va pourculer, maintenant.
Taxi !
Ah oui, Spock.
Ça va pas fort, Spock.
Non, sympa, moi j'ai toujours...
J'ai bien aimé Star Trek.
Malheureusement, j'ai très peu de mémoire.
C'est plus un mood.
C'est comme Seinfeld, il disait que le plus important dans une sitcom,
c'est d'avoir envie d'habiter dans l'endroit que tu regardes.
Et moi, vraiment, Star Trek, j'ai toujours envie d'être dans le vaisseau.
Ouais, t'avais juste envie de baiser des extraterrestres.
Mais il y a une salle de baise assez incroyable.
Ah ouais ?
Mais mec, dans Star Trek, ils ont une salle où quand ils y vont, c'est que de la VR.
Ils disent, ok, je veux...
Et il y a les meilleurs épisodes de Star Trek où Captain Picard,
ils se retrouvent dans les vieilles années en mode film noir,
en mode détective à New York.
L'Aïnoir, ok.
Ouais, en mode L'Aïnoir dans un truc où ils refaient une histoire.
C'est trop bien, quoi.
Franchement, Next Generation, c'est génial.
Ouais, c'est là où il y avait Data, Data.
Ouais, les meilleurs personnages de l'histoire.
Mais qui ressemble énormément à Zuckerberg.
C'est incroyable.
C'est vrai qu'il y a un...
T'as vu des images de Data à côté des Zuckerbergs ?
Ah ouais, c'est possible.
Et même, ils parlent de la même façon.
C'est possible.
Mais il est génial, Data.
Ouais.
C'est un androïde qui est super intelligent et super fort,
mais qui est un peu...
C'est un Pinocchio, quoi.
Il essaie de comprendre et de devenir humain.
Je veux être un véritable petit garçon.
Ouais, c'est ça, il veut être un véritable petit garçon.
Tu as 45 ans, Data.
Enfin, 500 ans.
Mais ouais, c'est vrai.
Et il est tout vert.
Ah ouais ?
Non, il est vert.
Il est vert gris, quoi.
Ah ouais.
Ouais.
Mais ça va pas fort.
Qu'est-ce qui va vous manquer le plus sur Terre ?
À part mes enfants ?
Oui, bon, après, tu les as abandonnés assez facilement.
Ouais, c'est vrai.
T'es monté dans la fusée direct.
En plus, on t'a posé genre 10 questions
qu'il n'y avait rien dans la queue avec tes enfants.
C'est genre, ça va ton transit ?
Ouais, ouais, ouais.
On y va.
Ok, ça va.
Combien de fois par jour ?
Qu'est-ce qui va me manquer ?
Je pense ma voiture de 2004.
Ok.
Qui est quoi, du coup ?
Qui est un Renault Scénic.
Oh.
Ah ouais, ouais.
Tu vois, ça marche tellement bien
que je pensais même pas l'emmener aujourd'hui
chez vous parce qu'il neige.
Ouais, ouais.
J'adore ma voiture mais pas ici, quoi.
T'es quand même dans une fusée, quoi.
C'est cool aussi, quoi.
C'est cool aussi, ouais.
Ouais, mais comparé à un Scénic.
Comparé à un Scénic, gros,
et beaucoup une place à l'arrière.
Il y a trois places.
Et trois chiots à tous.
Donc, ouais, trois.
Donc ouais, honnêtement,
je pense que je préfère ma Scénic.
Et t'es en paix avec ça ?
Parce que souvent, tu sais,
et même beaucoup d'artistes de comédie
vont ironiser sur cette vie un peu plan-plan,
ce Renault Scénic de Daron.
Toi, tu as embrassé cette vie de Daron.
Je pense parce que rien n'est plus sexy
qu'un coffre de toit.
Ok, d'accord.
Quand tu dis coffre de toit,
je pense que c'est T.O.I.
et c'est un truc que t'as dit.
Non, un coffre de toit.
Il y a un coffre de toit.
Un coffre de toit.
Il faut le dire d'une façon.
Il faut assumer.
Parce que je sens que chaque fois
je mets le coffre de toit.
Sûr.
C'est parce que tu lubrifies bien les rails.
Je vois qu'il y a des groupies.
Ouais.
Qui sont sexuels dans la ville.
Ouais, qui...
C'est un magnète.
Tout de suite, elle...
C'est qui ce mec ?
Qu'est-ce qu'il met dans ce coffre ?
T'as vu la taille de ce coffre ?
Son coffre est énorme.
C'est le plus gros du quartier, c'est sûr.
Qu'est-ce qu'il met dedans ?
Qu'est-ce qu'il a mis ?
Donc t'assumes complètement cette daron-là.
Enfin, tu as assumé.
Ok, c'est beau.
Franchement, c'est beau.
Non, j'ai assumé,
mais maintenant je suis un homme libre.
Ouais.
Avec...
Qu'une chiotte, quoi.
Trois hommes et une chiotte,
c'est le nom de notre podcast.
Toi, tu prends quoi, Pierre ?
T'as le droit à prendre un objet, du coup,
dans le vaisseau.
C'est important.
Bah, Steam Deck.
Putain, j'y pensais aussi.
Bah, Steam Deck...
Oh, on en prend deux !
Console, après, il faut avoir un bon Wi-Fi, quoi.
Et après, il n'y a pas internet.
Non, mais dans notre navette spatiale,
il y a un bon Wi-Fi, non ?
Bah, attends, on va poser la question.
Ouais.
Excuse-moi, ordinateur,
c'est quoi le code du Wi-Fi, s'il te plaît ?
Le code Wi-Fi pour ce vol est...
Espace 2024.
Assurez-vous de bien vous connecter pour rester en ligne.
Ok.
Bon surf.
Merci.
Bon, bah voilà.
Mais zéro imagination pour le call, quoi.
En plus, il nous a dit,
bon surf, ce fils de pur.
Non, mais on a rasé une forêt amazonienne entière
pour faire marcher cette IA,
et il nous propose ça, quoi.
Ouais.
Bon surf.
T'as quel âge ?
Oh, je me demande ce que ça sera,
les intelligences artificielles, plus tard.
Espace 2024.
Bon surf.
Toi, qu'est-ce qu'il va te manquer, Rémi ?
Sur Terre ?
Ouais.
C'est vrai qu'ici, on a déjà le Steam Deck.
Après, on compte pas meuf, enfant, tout ça.
Rien, franchement, je compte en partir.
T'as même pas d'enfant.
Tu parles des enfants.
Officiellement, non.
Ok, ok, ok.
C'est pour ça que t'as fui dans l'espace.
Voilà.
En tout cas, je suis très content qu'on soit ensemble.
Est-ce qu'on va assez vite ?
Non, ouais, je sais pas ce qui me manquerait, moi.
Enfin, si, il y a plein de trucs qui me manqueraient, bien sûr.
La drogue ?
Euh, non, je pense pas.
On n'a pas ?
Je pensais que c'est pour ça qu'on partait.
Oh, on est là de ça ?
Est-ce qu'il y aurait à tout hasard de la drogue sur ce vaisseau ?
C'est pour un ami ?
Ah, je crains que ce vaisseau spatial soit strictement réservé
aux opérations scientifiques et à la découverte de l'espace.
Sans substances illicites à bord.
Mieux vaut s'en tenir aux expériences spatiales
pour cette aventure.
À l'ordinateur, pour une expérience que je dois faire tout de suite,
j'aurais besoin, s'il te plaît, de 2 mg de cocaïne,
ainsi que du LSD.
C'est pour une expérience sur des souris.
Voir si elles peuvent être défoncées dans l'espace.
Désolé, mais ce type de substance n'est pas disponible à bord.
Les expériences avec des substances contrôlées nécessitent des conditions spécifiques
et une supervision appropriée.
Si tu ne me donnes pas la cocaïne, je tue la souris.
Je suis désolé d'entendre ça.
Ok, c'est pas grave.
Les règles de modération...
Hyper strict, hein ?
D'accord, à tout à l'heure.
Je suis là si vous avez besoin de quoi que ce soit.
On est parti.
Profitez bien de votre exploration spatiale.
À plus tard.
Mais bon, est-ce que du coup, là, pour continuer, est-ce qu'on se met en stase ?
Enfin quoi, non, il faut juste dormir et là, on attend de voir ce qui se passe.
On peut, on peut.
Après, on peut demander aussi à l'ordinateur.
On ne sait pas où on va, surtout.
Ouais, on peut demander à l'ordinateur de nous...
De donner une destination.
Mais ouais, on peut lui demander...
Peut-être de passer en vitesse lumière.
Ouais, parce qu'on a été très forts technologiquement.
Peut-être passer quelques mois.
Ordinateur, j'ai demandé de nous endormir et de nous réveiller que en cas de danger.
Par exemple, si on tombe dans une tempête de météorerie, un truc comme ça, ok ?
D'accord.
Préparez-vous à entrer en mode veille prolongée.
Je veille sur vous et je vous réveillerai si nécessaire.
Bonne nuit spatiale.
Oh !
Je me réveille bien de cette salle.
Oh mon Dieu, l'ordinateur, il s'est passé combien de temps depuis qu'on s'est endormis ?
Pourquoi l'hublot est complètement sale ?
Qu'est-ce que s'est passé ?
Je me réveillais pas le tout.
Bonne nuit !
Ordinateur, ça fait combien de temps qu'on s'est endormis ?
Ça fait environ quelques minutes que vous avez commencé à nous endormir.
Vous avez encore tout le temps de profiter d'une bonne nuit de sommeil spatiale.
Reposez-vous bien.
Ordinateur, tu peux nous endormir pour quelques mois, s'il te plaît ?
D'accord, je vais vous plonger dans un sommeil prolongé.
Préparez-vous à entrer en hibernation spatiale.
Je vous réveillerai lorsque ce sera nécessaire.
Bonne hibernation et à bientôt dans le futur.
Bonne hibernation !
Tu crois que c'est ça qui se délise entre eux ?
Les ours ?
Allez les gars, bonne hibernation !
Bonne hibernation Michel !
Un autre mois !
Dis-moi ordinateur, ça fait combien de temps qu'on dort ?
Vous avez dormi pendant plusieurs mois.
C'est pas très précis qu'il y a comme ordinateur.
Combien de mois exactement ?
Vous avez dormi environ six mois.
L'hibernation spatiale a été un succès.
Vous êtes maintenant réveillé et prêt pour de nouvelles découvertes.
Bienvenue dans cette nouvelle ère.
Est-ce qu'il y a un coiffeur quelque part ?
C'est mon accent, il comprend pas.
Je peux lui demander en anglais, je pense.
Is there a barbershop anywhere ?
How can I cut my hair ?
Ah, il reprend, non ?
Ah, je vois.
C'est une idée.
Vous pouvez vous entraider pour réfléchir...
Ah, une question !
Posso avoir un peu de...
de hair cut ?
Yes, de hair cut !
Ah, capito !
D'accord.
C'est italien ?
Un autre fois ?
Pour une coupe de cheveux, vous pourriez essayer de vous aider mutuellement.
Avec un peu de créativité, vous pouvez obtenir une nouvelle coupe pour cette nouvelle ère.
Prêt à essayer ?
Sleigh !
Léo, ouais, moi je sens que ma santé mentale commence à prendre un coup après tous ces mois.
Est-ce que tu pourrais peut-être nous faire un petit check-up sur notre santé mentale ?
Bien sûr.
Faisons un petit check-up mental.
Comment vous sentez-vous globalement ?
Avez-vous des préoccupations particulières ou des sentiments de stress, d'isolement ou d'anxité qui ont augmenté ces derniers temps ?
Moi, je me sens un peu constipé.
Moi, j'ai forte envie de tuer mes coéquipiers.
Je ne sais pas pourquoi.
On est juste là.
D'accord.
Ah, pardon.
J'ai oublié.
Pas de soucis.
Restons calmes.
Il est important de communiquer ouvertement sur vos ressentis.
Ok.
Pour la constipation, assurez-vous suffisamment d'eau et de faire un peu d'exercice, même dans l'espace.
Quant à l'envie de violence, c'est crucial de trouver des moyens de gérer le stress.
Peut-être pourriez-vous essayer des techniques de relaxation ou de méditation pour vous détendre.
Qu'en pensez-vous ?
Est-ce que tu peux faire une petite séance de relaxation spéciale à Sébastien Le Marc, s'il te plaît ?
Bien sûr.
Allons-y.
Fermez les yeux et prenez une profonde inspiration.
En sentant l'air flotter autour de vous dans l'apesanteur.
Expirez lentement, relâchant toute tension.
Répétez cela plusieurs fois.
Imaginez-vous flotter paisiblement dans l'espace, entouré d'étoiles scintillantes.
Sentez la sérénité de l'univers vous envahir, vous apportant calme et relaxation.
Continuez à respirer profondément en vous concentrant sur ce moment de tranquillité.
Quand vous vous sentirez prêt, ouvrez lentement les yeux, ramenant avec vous ce sentiment de paix.
Ça va, Sébastien ?
Ça va mieux, mais maintenant, on la transite moyennement.
Ok, putain.
Mais là, est-ce que du coup...
Une alarme s'enclenche, je l'entends.
Il y a un alarme au montage.
Oh mon Dieu.
Qu'est-ce qui se passe, Réby ?
Oh mon Dieu, je vais vous mettre dans le scanner.
Oh putain, c'est mon rêve de faire ça Star Trek.
Oh mon Dieu, nous approchons d'une tempête d'asteroïdes.
Dieu, ils sont énormes.
Gigantesques.
Aussi grands que le coffre de toit de ces machines-mars.
Il remplit l'intégralité de mon casque de vision de réalité virtuelle.
Oh mon Dieu.
Comment on peut faire la suite, Pierre ?
Est-ce que tu veux que je l'utilise ?
Que je vois, bien sûr.
Ok, Séb.
Yes.
J'ai oublié de te dire quelque chose.
Cette fusée, elle est équipée par un système qui permet d'éviter les astéroïdes.
Ah, pratique ça.
Très simple.
Et pour ça, je vais avoir besoin de ta conscience politique.
Oui.
Il va savoir, je vais te décrire des astéroïdes.
D'accord ?
Oui.
Il va falloir que tu me dis s'ils sont de droite ou de gauche.
Yes.
Comme ça, on pourra savoir si je dois tourner à droite ou à gauche.
C'est bon ?
Oui.
Tu devais aller où tu devais le lire ?
Si.
Mais je sens que ça va être le bordel.
Ok, d'accord.
C'est moi du coup.
L'ordinateur.
De gauche.
Je suis d'ordinateur.
Ok, c'est parti.
Accroche-toi.
Oh, je vois.
Je vois un astéroïde de taille moyenne.
En approche lente.
Hum, intéressant.
Sa surface est recouverte d'une épaisse couche de poussière.
Et je détecte des objets probablement dessus qui datent probablement des années 70.
Attendez.
Est-ce que c'est une machine à écrire et une statue de quelqu'un qui fume la pite ?
Clairement, cette astéroïde semble s'accrocher à une autre époque.
Je perçois une légère vibration comme un murmure mécontent contre la modernité environnante.
Quel est votre choix, tes petits Ben Marks ?
À droite ou à gauche ?
À gauche.
Oh, à gauche toute !
Les freins, regarde.
C'est bon, on est sauvés.
Il était bien de gauche.
Oh mon Dieu, qu'est-ce que je vois ?
Un petit astéroïde qui se déplace à une vitesse inhabituelle.
Il est couvert de néons bleus qui affichent des mots contenus.
Je lis.
Innovation, synergie, disruption.
Oh mon Dieu, il pivote.
Littéralement.
Fascinant.
Cet astéroïde semble vouloir se vendre lui-même.
Peut-être qu'il essaie de convaincre d'autres astéroïdes de le suivre.
Son comportement est pour le moins frénétique.
Il change de direction toutes les 5 secondes.
Oh mon Dieu, Capitaine Marks.
Quel est votre ordre ?
À droite.
C'est un ordinateur.
C'est un astéroïde de droite.
À droite !
À droite, R2 !
M'éclate.
Très bon.
Sauvé.
Il ne faut pas faire la technique de Han Solo et s'approcher d'un groupe.
Vous avez apprécié la rêve.
C'est vrai, on rentre à l'intérieur.
Ouais, on rentre à l'intérieur.
C'est quoi tout à l'heure la rêve que vous aviez ?
Excuse-moi, j'ai mis des astéroïdes.
Sur Bob, tu parlais du film, Bob ?
Du livre, Bob ?
J'ai parlé du fait qu'il faut que je reste zen.
Et c'est mon gourou qui s'appelle Bob.
T'as un gourou qui s'appelle Bob ?
Bah oui.
C'est ce dont on parlait pendant que tu promptais.
Voilà.
Il y avait des choses qui s'est passées ici.
Oh mon Dieu, non !
Un autre astéroïde !
Attention, approche rapide d'un astéroïde.
Mon Dieu, il est équipé d'un mégaphone.
Fascinant.
Le mégaphone diffuse des slogans en plein volume.
L'univers pour les astéroïdes et les planètes d'abord !
On dirait qu'il essaie de rallier d'autres astéroïdes à sa cause.
Sa trajectoire est très irrégulière, zigzagante.
Une vraie campagne galactique.
Capitaine Marx, à votre avis, c'est un astéroïde ?
Je pense qu'il faut appeler le CRS et s'occuper de cet astéroïde.
Ok, non, ok.
Tout droit !
À gauche ou à droite ?
T'es une seconde !
0,5 seconde !
À gauche ou à droite ?
À gauche !
C'est à gauche !
Quelle belle conscience politique vous avez là.
Franchement, heureusement qu'on t'a pris sur la fusée.
Rémi ?
Ok, je vais essayer, mais c'est un peu compliqué.
J'ai une question.
Rémi, c'est toi que je parle.
Oui.
Est-ce que tu as écrit ça en pensant à Marx ?
Est-ce qu'il y avait une...
Dans ta pensée, c'était Marx ?
Oh !
Hein ?
Marx comme Karl ?
Oui ?
Pourquoi Marx comme Thierry ?
Hein ? Non ?
C'est une question que je te pose à toi.
C'est une blague de podcast.
Non, non, pas du tout.
Mais c'est pas moi qui ai écrit ce chat de l'EBTA en plus.
Ouais, mais peut-être il est un peu...
Je suis un RP, je suis un RP.
Super.
Merci pour faire avancer le podcast.
Bon, bah, pas de blague sur Karl Marx.
Mais non, attends !
Il me reste un dernier astéroïde, je le vois, il arrive.
Oh mon Dieu.
La taille est incroyable.
Captain Marx.
Regardez-moi ça.
C'est un modèle exemplaire de biodiversité interstellaire.
Sa surface est entièrement recouverte de cultures agricoles en terrasse.
On voit des plants de blé, des pousses de maïs, des vignes, même des ruches.
On dirait que cet astéroïde est un hommage à l'agriculture collective.
Mon Dieu !
On aperçoit des slogans comme la terre pour tous gravés un peu partout.
Des petites maisons et un moulin fonctionnant à l'énergie éolienne.
Qu'est-ce que je dois faire, Captain Marx ?
On atterrit sur l'astéroïde.
Il ne faut pas atterrir, il va arriver droit.
Il faut qu'on choisisse à droite ou à gauche.
À droite, à droite.
À droite ? Pourquoi à droite ?
Vous êtes sûr ?
Ouais, je suis sûr.
Attendez.
Une anomalie est détectée.
J'ai détecté une plateforme d'atterrissage privée.
Oh non, non, non, non, non !
Je vois une fusée personnelle coule en or.
Estampillé propriété de Jeffrey Spesos.
Capitaine Marx.
Je crois qu'on vient faire une terrible erreur.
Cet astéroïde n'est pas de gauche.
Répétez.
Il n'est pas de gauche.
À droite, à droite.
Il a parti au club des milliardaires.
Tout le monde accrochez-vous.
Madame, repoussez-moi du lé.
Tant j'ai que tu es engagé.
C'est un catastrophe.
Impact évident.
Superbe, Marx.
Bon, désolé, les gars.
Pourtant, il y avait tous les indices sur cet astéroïde.
Ouais, mais...
Merde.
Ordinateur, on vient de prendre un astéroïde plein fouet à cause de Sébastien Marx.
Les dégâts sont terribles.
Est-ce que tu peux faire un check-up du vaisseau, s'il te plaît ?
Je vais procéder à un scan complet du vaisseau pour évaluer les dommages.
Veuillez patienter.
Scan terminé.
Il semble que l'impact ait causé des dommages au système extérieur.
Les boucliers sont partiellement endommagés, mais les systèmes vitaux sont toujours opérationnels.
Je recommande des réparations immédiates pour assurer la sécurité du vaisseau.
Que souhaitez-vous faire ?
Je voudrais quand même préciser que vous étiez prêt à juste mourir, vous laisser mourir.
Tandis que ça l'aille très bien, en fait.
Et moi, je suis assez content d'être sur cet astéroïde, même si vous pensez que c'est de droite.
T'as déjà eu un accident avant ?
Dans un...
Dans la vie ?
Dans la vie.
Sur Terre ?
Sur cette bonne vieille Terre ?
Sur mon...
Dans mon Scénic de 2004.
Ah ouais, vraiment ?
Non.
Non, non, c'est une question.
Est-ce que tu as parlé de cette voiture ?
Non, dans toute ta vie.
Dans toute ma vie, je me suis cogné contre les gens.
Oh.
Dans le métro.
C'est tout ?
Tu n'as jamais rien cassé ?
Ah, cassé, cassé, oui.
Un accident dans le sens-là, oui.
Ok.
J'étais sur mon vélo quand j'avais 20 ans.
Et tu sais...
C'était la Grande Dépression.
C'est la Grande Dépression.
C'était longtemps, non ?
Oui, longtemps.
C'était un de ces vélos avec une roue grande.
Est-ce que c'était quand tu...
C'était quand tu livrais les journaux, là ?
Quand tu jetais dans les petits patelins, là ?
Quand tu cours...
Ouais, ouais.
J'avais une casquette comme Peaky Blinders, tu vois.
Ouais, non.
Bien sûr.
Et ce que j'ai encore, d'ailleurs.
Donc oui, j'ai des choses sur mon vélo.
Une grande...
Comment ça s'appelle, ça ?
Un monocycle.
Non, non, non.
Un grand cycle.
Ouais, une grande et petite...
Une bicyclette.
Je vais chercher.
Et il y a...
Oui.
Je pense que c'est une Velocepeed.
Ah oui, c'est ça.
Velocepeed.
Velocepeed, tu vois.
Comment c'est cultivé, quoi.
Et j'étais sur ça.
Et il y avait des voitures garées à droite.
Et donc quelqu'un n'a pas regardé derrière.
Et donc il a ouvert sa porte.
Ah, la classe.
Il m'a cogné.
Et je suis allé dans la rue.
Et il y avait un camion qui m'a roulé dessus.
Wow.
Ouais, ma cheville.
Tu te rappelles que la première réponse était
non, je n'ai jamais eu d'accident.
Ah si, je me suis fait écraser par un camion une fois.
Maintenant que tu l'es dit, il fallait insister.
Au début.
Au début, tu as dit...
Ouais, accident, je pensais dans la voiture.
Mais je n'étais pas dans la voiture.
J'étais sur un vélo.
Mais ça compte.
Ça compte comme un accident.
C'est d'accord.
Et donc c'est une camionnette, pardon.
Pas un camionnette.
Donc un van, quoi.
Ça devient de plus en plus petit.
Un camionnette.
Un skateboard.
Qui a roulé sur ma cheville.
Et rien cassé.
Ouais, incroyablement.
C'est un bel accident.
Oui, ça va.
Ça va ?
Moi, je trouve ça royal.
Moi, je suis fasciné souvent par des gens
qui ne se sont jamais cassés de choses.
Ma compagne, par exemple,
je ne s'ai jamais cassé.
Pas d'autres.
Tout n'est jamais allé.
C'est fou, ça.
Et toi ?
Oula.
Ah oui, Oula.
Ouais, beaucoup de choses.
En faisant quoi ?
Il y a eu des bagarres clavicules.
Ah bah oui, la fameuse clavicule.
La fameuse clavicule.
Un bagarre.
Ouais.
Contre qui ?
La vie déjà.
Une merdue.
Un zéro.
Oh, il y a eu plusieurs bagarres,
hélas, dans ma vie.
Neige, neige.
Ah oui, neige vénère, quoi.
Mais non.
Il y avait quoi ?
Je ne sais plus ce que j'avais raconté
dans le podcast.
Mais ouais, le plus gros truc,
c'était un mec qui me chauffait
période un peu...
C'était il y a longtemps,
il y avait le mariage pour tous.
Tu t'es contre.
Et donc...
Et non, je ne sais pas.
Je pense que ça habitait beaucoup
les discussions ou je ne sais pas quoi.
Surtout chez les personnes
apparemment contre et tout ça.
Et je crois...
J'avais toujours les cheveux longs.
Toujours les cheveux longs.
Et j'avais un pull un peu...
Un peu haut en couleur, on va dire.
Et cette personne, apparemment,
m'a pris en grippe.
Et donc, il y a eu un truc
des comportements un peu homophobes,
on va dire.
Des trucs comme ça,
des discours,
un truc pas trop cool.
Des trucs aussi sur ma meuf à l'époque,
des trucs comme ça.
Et c'est parti un peu en vrille, quoi.
Il ne peut pas être à la fois homophobe
et sur ta meuf.
C'est pour ça ?
Oui.
Bah si, complètement.
Alors, en couche qu'avec des gars,
toi et ta meuf.
Tu sais, même au collège, lycée,
le truc d'homosexualité,
c'était vraiment un truc...
C'était flou.
Le concept du partenaire
qu'il était encore plus woke que Pierre.
Il était super fluide, le gars.
Il était super gender neutral.
Non, non, c'est parti un peu en couilles
et des trucs comme ça.
On s'est embrouillés,
embrouillés,
et du coup,
on décide de quitter la soirée.
Et c'est vrai que j'étais un peu énervé.
Il y a eu échange, tentative
de coups sur ma personne
dans le couloir en partant
parce que j'ai décidé de dire
que c'était un connard
ou je ne sais pas quoi.
Je ne voulais pas saluer cette personne.
Tant d'un coup, je pars
et j'avais dans ma main
une grande canette de bière.
Remplie ou vide ?
T'avais 12 ans ?
T'avais de la bière ?
Non, non, je ne sais pas.
Marraie pour tous,
t'es plus vieux.
T'as 20 ans.
Hein ?
Marraie pour tous,
t'as 20 ans.
Ouais, ou un peu plus jeune.
Vite fait, avant 20 ans.
Je ne sais plus c'était quand.
En tout cas,
t'avais de la bière.
J'avais de la bière.
Et t'avais l'âge de la boire.
J'avais l'âge de la boire,
bien sûr.
Comme toujours.
Bien sûr, bien évidemment.
En France, c'est 13 ans, non ?
Je ne sais même pas
s'il y a un truc.
15 ans, même par un âge.
C'est 18 ans ?
18, ouais.
Coupe mon oeil.
Oui, oui, oui.
Je pense, en vrai,
légalement, je pense que c'est 18 ans.
Pour acheter, ça, c'est sûr.
C'est conseillé.
C'est même pas le droit.
Ça va !
Non, non, non.
C'est vraiment 18 ans.
Sortez la voiture.
Même le vendeur d'alcool,
il dit
ça va.
Je t'en sers un petit, là.
Et du coup, tu l'as séché
à coup de bière ?
Et donc, du coup,
moi, un peu,
par orgueil ou rancune,
je décide de jeter
la bière
de la rue
qui a traversé
dans la cuisine
où se trouvait ce monsieur.
Et je ne sais pas.
Quoi ?
C'était un monsieur.
De quoi ?
Je pensais qu'il avait été en âge.
Il avait un haut de forme.
C'est lui qui se déplaçait
en psychopède.
Non, cette personne.
Et cette personne,
après, moi, je me retourne
et cette personne,
a couru sur moi,
elle a sauté par la fenêtre.
Ah oui, quoi ?
Il m'a foutu un gros chassé
et du coup,
il m'a foutu par terre
et il m'a allongé au sol.
Clac, clac, clac, clac.
Et t'as UFC après.
Après, un peu,
ouais, UFC.
Après, en plus,
il y avait ma meuf et tout
de l'époque,
t'essaies de me protéger,
des trucs comme ça.
Du coup, il m'a blam, blam, blam, blam,
ben benigné.
Et du coup, je me suis pété
encore la clavicule
pour être plus par terre.
Encore, mais il vise toujours
la clavicule.
Non, mais tu sais,
je suis tombé comme ça
sur l'acromion,
je ne sais pas quoi.
Ah oui, c'était juste
la première chute qui a fait ça.
Chassé, bam, acromion, bam, quoi.
Et ça, c'est une des plus grosses bagarres
et du coup,
j'ai été au tribunal et tout.
Ah oui ?
Ben oui,
je vois si t'as vraiment
tabassé comme ça.
T'as gagné de l'argent ?
Ben, l'argent que j'ai gagné
est parti juste dans l'avocat.
Dans le clavicule, non ?
Non, ben,
il n'était pas offert un nouveau...
Donc ça, ça a été.
Oui.
Et non, non,
ben non,
je n'ai rien gagné.
En vrai, c'était nul.
Je crois que je pouvais avoir une aide
mais il me...
Aide juridique,
mais je n'ai pas...
Tu te souviens de...
Tu pensais ?
Ah oui, c'était horrible.
Il y avait des jurés et tout ?
Oui, oui,
il y avait, je ne sais pas,
comment dire,
procureurs et tout.
En plus, vu qu'il y avait
Rime et tout ça
qui disait,
ouais, en plus,
j'étais malade
et trucs comme ça,
donc ça pouvait être...
Direct,
elle a la dit direct.
Oui,
pour me protéger.
Non, mais quand elle me protégeait,
en plus, arrêter...
C'était le début.
On parlait des mouchouas.
Il est très malade aussi.
Non, mais voilà,
on pensait, tu vois,
un truc un peu aggravé
caractère homophobe
et tu vois qu'une personne...
Enfin, ça peut être
une violence aggravée
mais ça n'a pas été retenue
et du coup,
j'étais le procès,
des trucs comme ça.
Et la peine,
c'était genre le man
qui était un bon fils de riche
ou je ne sais pas quoi au final
où il était là à la confrontation
où il ne me regardait pas
des trucs comme ça
et je crois qu'il avait obligation.
Il était s'empulant V
avec son père à côté.
Do not even speak.
La class come.
Je ne sais plus,
je crois que c'était
600 balles
qui passaient dans l'avocat
et il avait obligation
d'aller chercher du taf
ou je ne sais pas quoi.
600 balles ?
C'est tout ?
Oui.
Alors j'avais des ITT
et tout comme ça.
C'est pas punitif.
Je vais regarder
mon compte bancaire maintenant
et dire combien de gens
je peux tabasser.
Deux tonnes.
T'imagines,
avec un SMIC,
tu peux tabasser trois personnes
ou deux personnes.
Par mois ?
Par mois, tu vois.
Tu peux t'en faire un
et manger quand même.
C'est bien.
Et un appart à Paris.
Donc ça, oui,
vraiment le tribunal
c'est intimidant
et tout comme ça.
C'était l'angoisse
avec avocat
et tout comme ça.
Donc en gros,
ça n'a même pas payé
le frais d'avocat.
Non, même pas.
Donc tu n'as rien gagné.
Tu as perdu de l'argent
juste pour gagner
le prix d'avoir raison.
Voilà, c'est ça.
Et même avec des trucs
pas aggravés.
Mais il n'est même pas
allé aux prisons.
Rien du tout.
Il devait juste aller
chercher du taf.
De chercher du taf ?
Oui.
Même pas trouver.
Je crois que c'était
vraiment un truc ridicule
comme ça.
C'est ça.
Tu as l'échec
pour l'emploi.
C'est ça.
Il a pété la gueule.
C'est vraiment...
Ils essaient de blanchir
la recherche de boulot
le gouvernement.
Là, pendant juste deux mois,
il faut que les gens travaillent.
Donc à chaque fois,
vous leur dites juste
de chercher du boulot,
rien d'autre.
En fait, ils attendent
que les gens
se sentent de ta base
pour que le taux de chômage
baisse.
La France.
Non, mais ça,
c'était les clavicules.
Sinon, après,
il y a la période jacasse
où je me suis cassé
pas mal de trucs.
Ah, parce que tu t'es à fond,
tu es à fond,
tu es monté sur le chariot
de supermarché,
tu es au caddie,
saut de haie.
Non, le pire
que j'avais fait,
c'était des descentes
en longboard
et ça a traumatisé
beaucoup de gens.
Je ne sais pas
s'il y a celles et ceux
qui nous écoutent
quand tu fais du skate
et tu vois qu'un peu
tes trucs,
ils ne sont pas vraiment serrés
et qu'avec la vitesse,
tu commences à faire
yo-yo,
les trucs,
c'est que tu te dis
que c'est la mort.
C'est quoi les trucs ?
Les trucs sous la planche.
Ce qui supporte les roues,
quoi.
Le seul truc autre
que la planche et les roues,
en fait.
Exactement.
Bien joué, Rémi.
Le skate en bas,
il n'est pas des vis,
pas des vis.
C'est pas des vis
sous le grip dessus,
là, non ?
J'étais derrière un scooter
et là,
ah oui,
paf,
et bam sur la tête
et je me penche
et moi,
je me dis,
oh là là,
c'est fini.
Et c'est ça qui est génial,
c'est vraiment
le premier réflexe adolescent,
c'est au lieu de se dire
peut-être je vais mourir,
c'est genre
qu'est-ce que je veux dire
à ma mère, quoi.
Et ça,
de dire la confrontation
avec ma mère,
ça m'avait terriblement
envoissé, quoi.
Donc t'as fait un
back to the future,
c'est ce qu'il faisait,
non ?
Il a essayé de coucher
avec sa mère, après.
Maman,
faut que je te dise,
j'ai peur de t'avouer
que je me souffle
et on va baisser.
Johnny be good.
Mais du coup,
j'avais fait un mytho nul.
J'avais dit
que je prenais le chien
qui s'appelait Lady
de mon pote Renaud
qui était un petit
lafsa-apso
qui sont les chiens
tibétains
qui doivent faire quoi
30 cm ?
Et j'ai dit
ouais, ouais,
il m'a poussé
dans le ravin,
je sais pas quoi,
il m'a poussé dans le...
Putain, en plus,
vraiment,
tu l'as lancé sous les roues,
quoi.
Genre, il m'a poussé
dans le...
Non, non,
mais il m'a tiré
par la laisse.
Ils ont piqué le chien,
après.
On dirait une histoire
de chat d'Hibit.
Déjà à l'époque,
j'ai fait,
ouais, ouais, non,
et je suis tombé dans...
C'est quoi le rebord
sur les routes ?
Trottoir,
Ravenant,
Caniveau.
Ah non, le...
On est juste
le plus à la campagne,
donc...
Le fossé.
Le fossé, ouais.
Le fossat.
T'es tombé dans le fossat.
Et je lui ai dit
j'ai réussi à
vesquiller ça
et du coup,
j'ai jamais avoué ça à ma mère,
bon, peut-être
qu'elle va voir ça maintenant.
Elle écoute ce podcast ?
Vos mère écoute ce podcast ?
Je crois que c'est
notre auditrice
la plus fidèle.
On embrasse Nadou.
La daronne.
Mais ouais,
donc que des trucs comme ça,
j'ai cassé
et je me suis pété
voilà les trucs,
le sternum,
tout quoi.
Ah, je me sentais
comme un badass, moi,
mais...
Ouais, j'avoue,
mais rien.
Enfin, je me suis pété le...
J'ai déjà raconté,
je crois,
le petit doigt...
Mais du coup,
ça t'angoisse du coup
de péter un truc ou pas ?
De te péter un truc ?
Je suis pas particulièrement
excité à l'idée
de me briser un membre.
Mais non,
ça m'angoisse pas.
En fait,
c'est que j'ai un peu
l'impression...
C'est invincible.
Non, mais ouais,
que je suis plutôt doué
dans pas...
Pas me casser des trucs,
mais je pense que ouais,
si je me prends ce milieu.
Je me suis fait renverser
par un camion une fois.
Ah bah, tu te souviens bien.
Je t'ai jamais raconté ça ?
Frère, on parle de quoi,
de Victor ?
Je me suis réen cassé.
Attends,
mais un peu marrant
cette histoire.
Je rentrais de...
Je sais plus...
Bon, bref,
je suis passé vers Belleville.
Et du coup,
je suis en vélo.
Ah oui, voilà, c'est ça.
Avant, je mangeais
et en allant vers mon vélo,
je l'appelle Paul Emploi
parce que c'était à l'époque
où je voulais faire...
Tu sens que tu as l'étapé
à baisser quelqu'un.
Je me suis dit
combien il y a sur mon compte
parce que là,
je vais me foutre sur la gueule
avec quelqu'un.
Non, j'appelle Paul Emploi
et ils me disent
OK, on te met en attente.
Et j'avais mes écouteurs.
Et du coup,
je garde mes écouteurs
avec Paul Emploi.
Donc, c'était il y a longtemps
parce que c'était
des écouteurs filaires et tout.
Donc, c'était pas la NPE.
C'était quand même Paul Emploi.
Ah oui, c'était Paul Emploi,
donc c'était avant France Travail.
C'était avant le rebrand.
Encore une fois,
on a fait...
C'est vrai que c'est louche
quand même qu'en 10 ans,
ils ont changé 3 fois de nom.
Il n'y a que des entreprises
véreuses qui font ça.
Qu'est-ce qui ne va pas, mec ?
C'est le nom.
C'est le nom, putain.
Les gens n'ont pas boulot
parce que dans Paul Emploi,
il n'y a pas Travail.
On l'a fait France.
Et France.
Qu'est-ce qu'elle fait, la France ?
Travail !
Et du coup,
je roule tranquille avec mon vélo
et j'écoutais cette super musique
d'attente de Paul Emploi.
Et je passe devant une école
où du coup,
la barrière qui passe devant l'école
empiète un petit peu sur la route
pour laisser un peu plus de place
aux familles
pour attendre leurs enfants et tout.
Il y a un camion
qui essaie de me dépasser
au moment où moi aussi,
j'avance un peu plus sur la route
pour en fait,
prendre plus large
pour laisser la place
à tous ces charmants parents.
Et le camion m'écrase,
mais vraiment,
il me pousse doucement
contre la rambarde.
Et moi, je crie.
Je suis à côté,
je ne crois pas qu'il m'ait vu.
Et du coup,
je tape sur le truc et tout.
Et plus je tape,
plus il s'écrase quoi.
Et je fais,
enfin, j'ai vraiment levé ma jambe
en mode,
bon ben, c'est terminé.
Je vais essayer de passer
devant au-dessus du truc.
Il écrase mon vélo.
Ça écrase la roue avant.
Du coup,
le vélo part en avant.
Et là, je me dis,
je suis mort.
Je me dis vraiment,
je vais passer devant.
Tu n'avais pas de casque.
Je n'avais pas de casque.
Et Paul Emploi dans les oreilles.
Donc, ce n'était pas incroyable.
Et là, retentit.
Je jure que c'est vrai.
Une dizaine de Alawakbar.
Ok.
Alawakbar.
Très, très fort.
Et là, je me dis,
ah ouais,
donc, on est dans ce délire-là quoi.
D'accord.
Il y a une explication.
Le mec se rend compte
qu'il est en train
d'écraser une personne.
Du coup, il s'arrête.
Je tombe devant.
Et tous les Alawakbar,
c'était toutes les mamans
d'une école musulmane
qu'il y avait.
Qui, en fait,
Alawakbar,
c'est genre,
oh mon dieu quoi.
Célébré, oui.
Pas forcément célébré,
c'est un peu genre...
C'est oh my god.
Ah oui.
Genre, oh mon dieu.
Célébré que t'étais encore en vie.
Non, non, non.
C'était un oh mon dieu,
qu'est-ce qui se passe quoi.
Et je me fais,
mais vraiment,
mais que des mamans quoi.
Du coup,
elle me soulève,
elle sort le vélo et tout.
Vous danser ensemble.
Elle s'engueule le camion
d'un truc de malade
et lui s'excuser et tout.
Et du coup,
le premier truc que je fais,
je regarde si mon vélo va bien
et tout.
Vraiment, ça me saoulait quoi.
Et le gars,
il commence à descendre
en mode germain
que je dis,
frère, c'est trop tard quoi.
Va-t'en.
Tant pis,
t'as pas eu de tuer,
mais bon.
Et je repars
en vélo.
On peut quand même
chafouiner de ce truc-là.
Mais le vélo était cassé ?
Non, non.
Le vélo allait à peu près au quai.
Enfin, c'était roue voilée et tout.
Mais bon,
je pouvais rentrer chez même quoi.
Et je repars
et Paul Amplot me prend.
Wow.
Au téléphone,
alors bonjour,
j'ai quand même eu le temps
de me faire renverser
par un camion.
Non, mais j'ai envie
d'avoir tes Airpods
qui sont restés dans tes oreilles.
Non, c'était des filaires.
Ah, des filaires.
Ouais, c'est pour ça.
Je m'en souviens en plus
vraiment de les remettre
et être là genre
putain,
je suis encore
avec Pôle emploi quoi.
Et tout allait bien en plus.
J'ai eu mon intermittence
donc vraiment au final...
Donc le mec,
le chauffeur du camion,
juste il s'est dit
ah, je viens de tuer quelqu'un
ou j'ai failli tuer quelqu'un.
Non, il a vu qu'il m'a...
Ouais.
Et après,
je me suis dit
bon, heureusement ça va.
Je l'ai pas tué.
Je continue ma journée.
En fait,
j'ai vu qu'il était
dans une ambiance
de gros s'il te plaît quoi.
Je t'ai pas vu.
Ok.
Faisons pas ça quoi.
Et moi,
je ne me vois pas
en tant que...
Personne...
Citoyen.
Ouais, citoyen
rentré dans un truc de...
Comment ça s'appelle ?
C'est quoi ?
Un constat.
Un constat ouais.
Genre un constat...
Enfin non,
tant pis quoi.
Genre c'est fait,
je suis pas mort.
Oui mais tu t'es pas fait mal
parce que quand j'ai eu...
Parce que c'était
un peu similaire
quand j'ai eu cet accident
avec mon vélo-sépide.
Mon vélo-sépide.
En fait, justement,
le mec qui a ouvert la porte
était très désolé.
Il est venu vers moi,
tu vois.
Et j'ai dit non,
c'est pas grave,
c'est pas grave.
Tandis que peut-être
j'aurais dû demander
un peu...
Parce qu'aux Etats-Unis,
il faut payer énormément
pour tout ce qui est soins.
Bah oui, oui, c'est ça.
Donc j'aurais pu au moins
faire...
Pas un procès,
mais demander de l'argent
de récompense
pour les frais
d'hôpital.
Parce que j'ai dû
prendre l'ambulance
et tout ça.
C'est ça qu'en France,
ça va, quoi.
Ouais, tu dis,
tant que mon vélo va bien.
Ouais,
tant que mon vélo...
Tant que j'ai
pôle emploi
au téléphone...
C'est ça,
de refaire,
de repayer des roues.
Et qu'est-ce que je vais dire
à maman ?
Qu'est-ce que je vais dire
à ma mère ?
J'ai encore cassé
mon vélo, putain !
Ça, par contre,
enfance à la campagne,
je me suis planté
avec tous les moyens
de locomotion possibles.
C'est pour ça que j'ai décidé
de jamais passer le permis.
Ok, ouais.
Ouais.
Mais rien cassé,
c'est ça qui est beau,
quoi.
Non, j'ai bien rien cassé.
C'est magnifique.
En Solex,
je suis tombé
dans la pêche.
T'es protégé.
Ouais, frère,
je me suis démonté, là.
Mais j'avais que des...
Tu sais,
parce que j'avais
toute ma petite mallette
de pêche
et j'avais des hameçons
plantés dans la main.
Un Looney Toons.
Ouais, vraiment,
un Looney Toons.
Je suis revenu,
tu sais,
couverte.
J'ai glissé, maman,
j'ai encore fait de bêtises.
Hellraiser.
Mon frère,
il a glissé dans un...
Il a glissé dans un ruisseau
très boueux
et vraiment,
il s'est enfoncé doucement
et c'est un voisin
qui l'a sorti
des sables mouvants, quoi.
Des sables mouvants, quoi.
Artax !
Moi, je pense que ça n'existait pas, quoi.
Ah si, si, ça existe.
C'est très dangereux.
Bah oui, j'imagine.
Mais il a perdu des chaussures.
C'est fascinant, l'enfance,
quand même,
qu'on se prend des putains de gadins
et des trucs de l'enfer, quand même.
Et on n'est pas si traumatisés, quoi.
Alors que maintenant,
je me fais juste frôler
par une voiture.
Pendant cinq jours,
je ne dors plus la nuit.
Après, en vélo,
je trouve que moi,
j'ai des moments
où je vois ma mort.
Ah ouais, ouais.
J'ai vu ma mort, pareil.
Parce que quand j'ai commencé
à rouler dans la rue,
j'ai pensé justement
qu'il y aura une voiture
qui allait rouler sur moi.
Eh ouais, tu m'étonnes.
Ah ouais, putain,
ce moment-là,
quand tu es au sol.
Bah moi, pareil,
quand j'étais en train de chuter
sur le bord du camion,
je me suis dit,
allez, la tête pastèque.
Termine.
Tête pastèque.
On dirait vraiment
une insulte d'enfant.
sale tête pastèque.
Bon, les amis,
c'était bien cette conversation,
mais Seb,
j'ai quelque chose à t'avouer,
c'est que tu discutes
avec deux personnes mortes
depuis le début.
Moi aussi, je suis mort, non ?
Non.
Ah.
Tu es le seul survivant
de ce conflit avec Astéroïde.
J'espère que tu feras le constat,
mais je te propose
de lire,
si tu es à l'aise avec ça,
les logs de ton aventure.
Jour 3.
L'impact et les conséquences.
Le choc de l'accident
résonne encore dans mon esprit,
tout comme l'impact lui-même
résonne à travers les restes
des chiquités du vaisseau.
Il ne faut pas me demander
un lien en français.
Les dégâts sont majeurs.
Le stockage de nourriture
est presque totalement détruit.
Il n'y a pratiquement plus
rien à manger.
Du moins,
pas pour moi.
L'IA a expliqué
que notre seule chance de survie
jusqu'à mars repose
sur un système de culture
de légumes,
mais la méthode
pour y parvenir
est, disons,
peu conventionnelle.
Il s'agit d'utiliser
nos propres déjections
comme engrais
pour faire pousser
des patates.
Cela paraît absurde,
presque grotesque,
mais dans l'espace,
les lois de la dignité
sont réécrites
par celles de la nécessité.
J'ai l'impression
d'être Macron.
Jour 15.
Un cycle brisé.
L'IA m'a fait comprendre
que mes déjections
sont d'une qualité
exceptionnelle.
Elle a même utilisé
le terme exemplaire
comme si c'était un prix
qu'on me décernait.
Le paradoxe est que,
malgré tous leurs efforts,
Pierre et Rémi
restent constipés.
C'est un problème majeur
sans leur contribution,
nous sommes privés
de l'engrais nécessaire
pour produire
les quantités de patates
réquises pour survivre
ces deux prochains mois.
Le vaisseau
dépend entièrement
de moi désormais.
Il y a
ma même murmure
d'une voix froide
et neutre
que mes déjections
pourraient faire de moi
quelque chose
de plus grand,
presque divin,
une idée étrange,
mais qui a commencé
à germer dans mon esprit
à côté de ces patates
fantomatiques.
Il faut que je ne scrolle pas.
Ah oui,
il y a combien de jours là ?
Jour 28,
l'éveil du potentiel.
Aujourd'hui,
je ressentis
quelque chose d'étrange,
une compréhension nouvelle,
presque primordiale.
l'éveil du potentiel.
L'éveil du potentiel
continue de me rappeler
ma valeur.
Elle me montrait
des projections
de récoltes possibles,
des schémas
sur la quantité
de légumes
que je pourrais produire.
Seul,
Pierre et Rémy
sont devenus
des fardeaux.
Leur incapacité
à produire
de l'engrais
ralentit
tout le processus.
Ils mangent,
mais ils ne rendent
rien à la communauté.
À quoi bon
nourrir
des parasites ?
J'ai commencé
à voir les choses
autrement
avec une certaine
clarté.
Le potentiel
est là
en moi.
Je peux devenir
quelque chose
de plus,
de nécessaire,
un leader
pour le bien
de notre mission.
Jour 41,
l'ultime sacrifice.
Ils se sont sacrifiés,
voilà la vérité.
Pierre et Rémy
ont pris la décision
de s'éjecter
du vaisseau
pendant leur sommeil,
laissant la mission
entre mes mains.
Une telle générosité,
une telle compréhension
des besoins
du collectif.
Collectif,
c'est-à-dire moi.
Ces hommes ont réalisé
que leur manque
de contribution
le rendait
dispensable.
C'était leur choix.
L'Iham a confirmé
leur sacrifice
comme un acte
héroïque
pour la survie
de la mission
et je suis d'accord.
L'espace
est un lieu
impitoyable
où seuls
ceux
qui ajoutent
de la valeur
peuvent espérer
survivre.
Enfin,
de compte,
c'est la loi
de plus fort,
de plus productif
qui régit
notre destin.
Leur sacrifice
est une offrande
à l'autel
de la croissance.
Mais je suis sûr
que Macron
a fait le même discours.
jour 60,
Mars,
terre promise.
Ça ne veut même pas
qu'on allait vers Mars
tout ce temps.
Nous avons atterri.
Le sol rouge
s'étend
à perte de vue.
Une toile vierge
qui attend
de voir
éclore
ce que je pourrais
y semer.
Je suis ici
pour coloniser,
pour cultiver,
pour dominer.
Les ressources
seront miennes.
miennes.
La terre sera
mienne.
Et les récoltes
suivront
avec des déjections
comme les miennes.
Je deviens
un architecte
de la vie,
un pionnier.
Tout ici
est brut
à transformer,
à façonner.
Pierre et Rémy
n'auraient jamais
compris cela.
Ils étaient limités,
incapables
de contribuer.
Mais ici,
moi seul,
je bâtirais
un empire,
une nouvelle ère
pour ceux
qui peuvent
créer la valeur.
Je suis arrivé.
Je suis l'avenir.
Je suis seul
sur Marx.
What I've done.
Putain,
ils n'ont même pas,
ils ne parlent même pas
bien anglais.
Ce n'est pas
what I've done.
On dirait
une traduction littérale
de français.
What have I done ?
C'est ça qu'il faut dire
ya de merde.
Putain,
ils parlent même pas
en anglais.
1h20 pour le jeu
de mon seul sur Marx.
Wow.
C'est tout ça.
Oh là,
quelle belle aventure.
Mais je ne sais pas
comment je vais
peupler cette planète.
Je suis tout seul.
Tu vas chier.
Et faire de bébés.
La dernière entrée,
elle était incroyable.
Dr Manhattan.
Merci Sébastien Marx
de nous avoir...
Attends,
j'ai oublié de dire
un truc.
Le jeu,
c'est de droite
ou c'est de gauche.
Big up TM,
le comédien
qui fait ce jeu
de droite ou de gauche
sur TikTok.
Ah, avril.
Non, pas avril.
Big up avril aussi.
Ah oui,
c'est vrai,
avril aussi le fait.
Qui a volé à qui ?
Je ne sais pas,
mais en tout cas,
on vous a volé.
À vous deux.
Bye.
Moi, je pensais
que c'était justement
un jeu de mots
avec Karl Marx.
Ah ouais, non.
Donc du coup,
merci beaucoup Séb.
Merci à vous.
C'était une aventure.
C'était une aventure folle.
Folle, oui.
Digne de Gravity,
Interstellar,
Xavier Nolan,
dans ta gueule.
On va te dire.
Xavier Nolan ?
Euh, je dis.
Qui a fait
qui est Xavier Nolan ?
Christophe.
Je me suis confondu
Xavier Nolan
et Christopher Nolan.
Xavier Nolan,
ça serait super.
En fait,
Xavier Nolan,
on a fait une vidéo
sur YouTube
que vous pouvez voir
Interstellar.
Xavier Nolan ?
Oui.
Ah, la blague
a déjà été faite
et exécutée ?
Par moi et Guilhem.
Je me suis appelé cher.
Ah ouais ?
Et c'est marrant ?
On a été dans le Nouvel Obs
comme une des vidéos
les plus drôles de l'année.
Ah wow.
À l'époque.
Mais c'était il y a 10 ans.
Bref.
Il y avait 5 vidéos.
Sur Insta ?
Oui.
Sur TikTok ou pas ?
Bientôt sur Blue Sky.
Viens Blue Sky avec nous.
Ouais.
Insta,
TikTok,
même TikTok,
ouais.
Facebook,
YouTube,
X.
Toujours.
Mais bientôt,
je vais déménager.
Il faut.
Apparemment,
il faut.
Comme on vient de déménager
sur Mars.
Pardon.
Que moi.
Que moi, pardon.
t'as les quagées sur Mars.
On peut te voir où ?
Sur scène à Paris,
on tourne un peu partout.
Il faut me suivre,
justement.
J'ai un site internet.
Allez.
pas vrai.
J'ai un site internet,
les gars.
Je pense que c'est le dernier site.
Oui.
Sebmax.com.
Tout est là.
Trop bien.
Mais sinon,
il vaut mieux suivre,
pas physiquement,
mais sur le réseau.
Comme ça,
vous pouvez regarder
toutes les vidéos
et toutes les vidéos
que je fais
sur Mars.
OK.
Trop bien.
Rémi ?
Moi, à la rentrée,
là, c'est le 11 décembre
que nous sommes.
Oui.
T'as vu ?
Bientôt Noël.
Bientôt Noël, déjà.
Du coup,
il me reste une date
au point virgule
le jeudi
à 20h.
Et à partir de janvier,
je serai
les vendredis
et les samedis.
Oh wow.
Fuck yeah, man.
À 20h.
Toujours au point virgule.
Il va falloir me rappeler
cette salle.
Prime time.
Prime fucking time.
Headlining
at the point virgule.
Et alors,
je suis content.
Je suis vraiment
trop content de ça.
Et évidemment,
encore cette date
de Toulouse
en janvier
qui me tire
fortement à cœur
et que j'aimerais vraiment
en faire.
Ah, tu vas jouer à Toulouse.
T'es de Toulouse,
n'est-ce pas ?
Oui, à Ville Rose.
Je vois aussi
que c'est ça l'accent.
Ouais.
Et à Toulouse,
à la comédie de Toulouse
qui est une très,
très, très belle salle.
C'est la plus grande
que j'ai tentée
de toute ma carrière.
J'espère vous y voir.
Voilà.
Et une petite
roco-podcast
Space
de Radiolab.
OK.
Très bon épisode
sur l'espace.
Zu.
Alors, moi,
je vais recommander
un podcast
qui s'appelle
Bleu comme Mars
qui est un docu-fiction
où on suit
en même temps
le dernier humain
sur Mars
qui rentre sur Terre
et du côté docu,
toutes les recherches
sur la conquête spatiale
avec des interviews
de gens
qui mettent en parallèle
ce que cet humain
qui s'apprête
à rentrer
vit.
C'est de Camille Juzo
et c'est vachement bien.
Et il rentre
parce qu'il a
une colonie
qui se termine ?
Ouais.
Ah oui, d'accord.
Intrigant.
Ça a l'air cool en vrai.
C'est un lien
avec le podcast d'aujourd'hui
ou c'était un NASA ?
Ah non, c'est totalement...
C'est une recouvre
faite exprès par exemple.
Il est très fort.
Tu l'as écouté celui aussi...
J'avais écouté un podcast
où c'était
The Sphere
ou un truc comme ça.
Où c'était des...
The Habitat.
The Habitat, c'est ça.
The Habitat, c'est de Gimlet Media,
je crois.
Et l'idée, c'est que la NASA
a un endroit
où ils enferment des gens
pour tester la vie reclue.
Loin de tout.
Et c'est genre
sur le côté d'un volcan
et on suit pendant un an
des gens qui sont enfermés là-dedans
à partir de logs vocaux.
Un peu comme les logs
que tu as fait à la fin.
C'est une vraie expérience.
C'est vrai.
Ça sonne super cool.
C'est un peu chiant.
Il n'y a que cinq épisodes.
Ça va très très vite.
Mais surtout,
ce qui se passe,
c'est que...
Il meurt.
Non, il y a du décalage avec...
Il y a le vrai décalage.
C'est-à-dire que toutes les infos,
tous les messages qu'ils envoient
ne sont répondus
que genre 72 heures plus tard.
C'est une super reconstitution
de la réalité.
Une super expérience.
Et en plus,
vraiment,
ça a été vraiment bien mis
en podcast.
Monsieur Lapin.
Pierre Lapin, une reco ?
Ouais.
Si c'est vrai,
c'est très grave,
le podcast.
Avec la bonne Nads
qu'on avait reçu ici même.
Ah ouais ?
Ouais.
C'est trop bien
avec sa pote Carif
produit par le bon Julien Pagnac
et c'est très drôle.
Deux femmes du monde
exemplaires
mais avec les pieds sur terre.
Donc on les embrasse.
N'hésitez pas à écouter ça
et n'hésitez pas à me follow
sur Twitch.
Ah, et le podcast
de Thomas Pesquet aussi.
La tête dans les étoiles.
Ah, je connais pas.
Thomas Pesquet
où il raconte
toute son aventure
en orbite sur l'ISS
et il parle beaucoup politique.
C'est un vrai podcast.
Ouais, la tête dans les étoiles.
J'ai pas exclué.
Perdue dans les étoiles peut-être.
Yes, merci Rémi.
Ou sinon,
la bande d'essayés
de Mario Montaigne.
Donnez-lui de la thune.
Let's go.
Ouais.
Merci tout le monde.
On se voit la semaine prochaine.
Au revoir.
N'hésitez pas à noter.
N'hésitez pas à commenter
les épisodes.
Ça nous a propulsé dans le top.
Donc vraiment,
c'est juste un petit truc
qui prend deux secondes.
Mais voilà,
vous êtes des milliers,
des milliers,
des milliers à nous écouter.
Mais on n'a que 1000 reviews.
Donc attends,
on calme aux les gens.
Donc bref,
pour niquer Raptor
et Papacito.
Let's go.
Au revoir.
À la prochaine.
Bye.
On en a rien.
Ouais,
on fait au...
On va dire.
Un gros pips.
Tu vas chier ?
Non,
non,
parce qu'on n'a pas du bloc ici.
Il faut...
Ah, ici ?
Gauche,
gauche.
Et tout de suite,
la pente a normal tendue,
la neige, là.
je sais pas si je vais partir en vacances demain
ah ouais
il y a genre 1000 cm quoi
que certains se cachent
quoi ?
quand certains se cachent
nous décidons de faire la chose la plus brave
fuir la planète
donc là Rémi
on a créé
c'était mes notes
c'est pour ça que c'est pas très bien écrit
des fautes d'autographes
c'est pas très bien