allez ça redémarre au turbin
qu'est ce qu'il va dire l'autre
déjà est ce que ça va marcher
ah
allo est ce que j'ai pas rivin l'appareil
c'est bien lui
très bien alors si vous le permettez je vais vous demander de faire un petit peu de silence
et laissez moi mettre ça
c'est un hommage
voilà c'était l'épisode
et bah c'était un beau
encore une belle tirade de notre ami Philou
c'est un épisode dédicacé à Philippe Nahon
qui nous a quitté hier
qui était a priori bien malade
et que le Covid a poussé dans la tombe
c'est ça
encore un bon
nous est enlevé par cette saloperie de Covid
saloperie
qu'il faut que j'en profite
de mon audience pour te dire Covid
que je te pisse au cul
voilà et je sais
et je sais que je prends des risques
une semaine 6
cash
franco de port
pour dire à cette maladie
qu'est-ce qu'on lui dit à cette maladie
on lui dit merde
tout simplement
merde tout simplement
viens me chercher
enfin pas trop
parce que moi je suis confiné
mais de toute façon
mais
d'ailleurs j'ai vérifié l'expression franco de port
je pensais que c'était quand même passé
dans le
dans le vocabulaire
pour être franco
et en fait pas du tout
c'est encore
juste un truc de comptable
ça veut dire sans les frais de port
sans le voyage pas payé en fait
quoi ?
franco de port
c'est vraiment
un con qui m'a dit ça un jour
et depuis je l'ai utilisé
mais ce n'est pas
ça veut pas du tout dire franc
ça n'a jamais été
c'est pas vrai
c'est
l'expression
alors je pensais que ça partait d'un truc
et que c'était devenu ça
mais même pas
c'est juste voilà franco de port
je savais même pas
qu'il y avait une origine
mais c'est même pas une origine
c'est le truc
c'est nous l'autre truc
on l'a inventé
c'est tout
ça n'existe pas
je suis d'avis
qu'on écarte cette hypothèse
et qu'on dise que ça
non mais maintenant
c'est fait
maintenant c'est franco de port
c'est un pote
ah ouais mais
alors moi je vais même te dire
j'écrivais ça
franco de port
avec un c moi
comme un cochon
avec un t
ouais ça n'a rien à voir
non je qualifiais
c'est rien du tout
après
bon j'estime que
rien que dans les commentaires
il y en a déjà quelques-uns
bon bah
on va la faire
mais tu crois qu'on est les seuls
à utiliser ça comme ça ?
moi mon pote qui m'a dit ça
hommage à lui
depuis je l'utilise tout le temps
ça me fait rire
mais je crois qu'on est
pas beaucoup
ça n'existe pas
franco de port
ou d'expédition
à la charge de l'expéditeur
et il n'y a même pas
expression
dérivée
rien du tout
ah oui d'accord
bon bah écoute
je vais faire comme si
ça n'existait pas
ce que tu viens de me dire
ouais ouais
je sais
je vais plutôt rester sur franco de port
avec PORC
et puis voilà
un peu cassé un mythe
mais en même temps c'est ça
semaine 7
c'est la semaine des désillusions
alors 7 ou 6 ?
je ne sais plus
on est perdu de toute façon
oh là là
quand est-ce que ça a commencé ?
ça a commencé
16 mars non ?
ou 9 mars ?
et toi
mon pote
ça a commencé
tu avais encore des neurones
ça date pas d'hier
on commence la semaine 6
mon vieux
ah ouais ?
sur
a priori 8
sachant que
d'après ce qu'a dit
Edouard Philippe hier
le télétravail
continuerait
après le 11
donc j'avoue
pas trop bien comprendre
ça sera peut-être
plutôt une ouverture
d'école
et de magasin
et de commerce
à partir du 11
je ne sais pas
ce qui va ouvrir le 11
mais oui oui
nous clairement
comme je te l'avais dit
on peut vérifier les archives
où tu me disais
mais non non
c'était sûr que nous
on continuait
mais non mais toi
tu me disais
moi jusqu'en septembre
vous ne me revoyez pas
non c'était pas en septembre
mais déjà sur le 11 mai
je t'ai dit
je ne viendrai pas le 11 mai
tu m'as dit
mais si on va sûrement bosser
je t'ai dit non
ah bah ouais
c'est dans les archives
ah non non
mais c'est comme
d'ailleurs
j'avais prévu pour plus tard
mais vu qu'on y est
vu que tu mets mon nez
dans mon caca
c'est mon rôle
ok
j'ai dit que
le rouquin de Star Wars
c'était pas un des jumeaux
Wesley
c'était vrai
quand j'ai dit
que c'était pas un Wesley
mais que c'était sûrement
le fils de Shepeluki
j'avais tort
le rouquin
de Star Wars
est bien
un frère Wesley
mais c'est pas un jumeau
alors
j'ai essayé
de raisonner
la personne qui nous a écrit
pour vraiment
m'insulter
on peut le dire
et me traiter de tous les noms
en me disant
que je ne méritais pas
d'être un Potterhead
que le point te revenait
j'ai essayé
j'ai dit ok
match au nul
attends
autant
je ne sais pas si
t'es un Potterhead
autant
que des Potterheads
ou des Potteros
se fient
au film
ridicule
un vrai Potterhead
devrait rien en avoir
à foutre
de ses films
bien sûr
tout comme
Jurassic Park
a une genèse
autre
paraît-il
tu es au courant de ça
Michael Crichton
c'est ça
Michael
exactement
Crichton
qui a aussi écrit
un autre
livre
je ne sais pas
si c'est
je crois
c'est peut-être
Cliffhanger
il a écrit
non non
un autre truc
très connu
qui a été adapté
non mais j'ai le mauvais nom
j'ai le mauvais nom
en tête
mais bon bref
mais pour lui
Jurassic Park
Sphere
Soule
c'est Sphere
ouais mais c'est plus connu
que ça
je crois
Sphere
avec
je suis fatigué
Justin Hoffman
et Samuel Jackson
mais non
tu vois ce film
avec Hoffman
et Samuel Lee Jackson
non
un film incroyable
Sphere
il faut que vous voyez ça
c'est des mecs
qui sont dans
un truc sous-marin
dans une expédition
sous-marine
mais c'est pas
Dustin Hoffman
c'est Denzel Washington
allez bam
racisme
quoi ?
ah putain
c'est possible
non c'est pas
Dustin Hoffman
c'est pas
je veux dire
Samuel Lee Jackson
vous avez confondu
les personnes noires
je crois
ah non non
je crois pas
c'est le seul
en fait
si j'ai un doute
c'est sur Hoffman
mais Jackson
c'est sur connu
ah non mais Sphere
d'accord oui
Sphere il y a bien
Dustin Hoffman
et Samuel Lee Jackson
d'accord
ah
mais c'est parce qu'on
confond Sphere
avec un autre film
du même genre
qu'il avait écrit
un autre livre
très connu
ah bah c'est possible
de toute façon
il a pas dû en écrire
que deux
ce petit bonhomme
c'est son travail
finalement
c'est vrai
putain d'ailleurs
c'est ouf
moi j'aurais écrit
un livre
il marche
putain comment j'arrête
c'est vraiment chiant
d'écrire un livre
quand c'est une passion
quand c'est un métier passion
ouais ouais
j'avoue
mais moi j'ai qu'une passion
c'est la passion
que l'usée du coup
ben oui bien sûr
faut pas que le reste
devienne parasiter
on estime
alors voilà
on estime que Michael Crichton
est un pionnier
du techno thriller
qu'est-ce que ça te dit
ça techno thriller
ça te fait bander ça
là je suis fou
hein
techno thriller
voilà bon bah écoute
il avait écrit aussi
le monde perdu
oui oui oui
oui d'ailleurs
vous je crois que
après on arrête de parler
sinon je pense que
ça fait chier tout le monde
mais je crois que
en tant que
Jurassic Parkos
vous n'êtes
vous êtes moins dur
avec les suites
que certaines personnes
que je connais
vous ne les écartez pas
totalement
le 2 et le 3 en tout cas
ah euh
non je croyais que tu parlais
Jurassic World
non non
tout le monde est d'accord
ah oui non non
en effet
j'écarte pas
les 2 et 3
on est clairement pas
au niveau des 2 autres
mais je les regarde
avec grand plaisir
à chaque fois
au niveau des 2 autres
vous parlez du d'être
au niveau de l'autre
c'est tout
vous avez dit
au niveau des 2 autres
non on n'est pas
Jurassic World
ah oui non pardon
c'est ça
les 2 et 3
sont pas
au niveau du premier
j'aime bien ces sagas
qui sont considérées
comme des sagas
alors qu'il n'y a qu'un film
qui est bien
et que le reste
c'est que de la chiasse
mais on dit quand même
c'est une saga
ouais ouais
mais justement
je pense que
pour le coup
c'est pas
si nul que ça
et moi je considère
ça comme une saga
je reviens bien
le monde perdu
on sait jamais
si ça se trouve
effectivement
je les ai revus
il y a peu de temps
et je me suis même
infligé du coup
à la suite
vu que tu sais
ce petit truc d'autisme
je suis obligé
de te regarder
je me suis infligé
les 2 Jurassic World
et je peux te dire
que c'est pénible
c'est horrible
quand la saga
va vraiment dans le mauvais sens
en plus
de toute façon
il aurait fallu
que je les voie
mais là ce qui est sûr
c'est que
quand je me referais
les films
je ne me réimposerais pas ça
parce qu'il y a des longues sagas
comme Rocky
où il y a des merdes
mais il y a des respirations
genre il y a des nouveaux
qui sont pas mal
alors que vous
c'est une longue descente
aux enfers votre truc
ah là
ouais c'est ça
tu pars du meilleur
et tu descends
tu descends
après moi le 3
j'ai peut-être même
préféré au 2
tu vois
je sais pas si c'est
un sacrilège
chez Jurassic Park
mais j'ai trouvé le 3
un peu plus sympa
c'est pas une série
les gens considèrent pas du tout ça
comme une série
en vrai
oui c'est ça
c'est ça
mais moi non plus d'ailleurs
c'est juste
un film thématique
bref
qu'est-ce qu'on disait à la base
oui bah vous aviez tort
sur les roues
vous aviez tort
sur la sortie du confinement
sur votre coupe de cheveux
la coloration
c'était pas une bonne idée
ah non pas du tout
alors là je dois vous
vous détromper
et d'ailleurs
je pense que si si
le 11 mai
on pourra ressortir
et je pense qu'ils feront
des trucs aménagés
mais non mais
on a entendu
personnellement nous
notre boss ce matin
à dire les gars
comptez pas pour nous
Edouard Philippe
il a annoncé
que le télétravail
devrait continuer
nous le 11 mai
on continue en télétravail
t'as dit pour les trucs
indispensables
et en effet je pense que
sauf trucs indispensables
et en effet
faire des tops
et des vidéos sur internet
je pense que
on peut continuer
à le faire
voilà
de chez nous
exactement
donc
mais ça vous arrange bien
ça mon cochon
ça
ça vous plaît ça
ah oui
ça
vous ça vous fait
plaisir jusqu'à quand
en vrai
si vraiment
parce qu'il y a aussi
pas sortir de chez vous
pas partir en vacances
il y a tout ça
moi j'aimerais
que tout reprenne
bien
le stand-up
et le boulot
en septembre
mi-septembre
ouais
grandes vacances
ouais ouais
mais pas grandes vacances
ça ferait genre
jusqu'à mi-juillet
là je prends
un mois et demi
et à plus on se prépare
pour le déconfinement
tu crois pas que
plus ça va être long
plus ce sera difficile
de revenir
à la normale
non en vrai
moi ce que je pense
ça va sortir le 11 mai
et en août
là ça va repartir
mais dix fois plus fort
et on va se rendre compte
qu'on a fait l'erreur
de notre vie
et août
ah le virus tu crois
ouais
et août va être une catastrophe
parce qu'enfermer les gens
en août ça sera pas possible
et là va y avoir
un pic de mort
mais partout dans le monde
en fait
alors là tu vois
parce que si on en est
à noter les trucs
pour savoir qui dit vrai
ou quoi
ouais
je suis en train de le noter
celui-là
le pic de mort en août
il me plaît
ouais bah énorme
en vrai
parce que pour toi
le virus ne va pas
j'aime bien
quand on est
bienvenue sur
le spécialiste de la médecine
les médicos
bien sûr
sur BFM
alors selon vous
vous inquiétez pas
le virus en été
ne va pas mourir
nos sources sont fiables
non mais ça
c'est le cas
il se répand en Afrique
il se répand
au Moyen-Orient
donc non
est-ce qu'il se répand
en Afrique
ou est-ce qu'on veut
te faire croire
pose-toi les bonnes questions
on veut me faire croire
qu'il se répand pas
en Afrique surtout
mais simplement
ils peuvent pas compter
et chiffres sortis
de mon cul
je crois
c'est un ami
qui sort
une source
mi-fiable
ouais
une source mi-fiable
d'un ami
mais qui est fiable
parce que voilà
m'a dit que dans un pays
je crois que c'est le Nigeria
ou le Kenya
bon
fiabilité des sources
mais genre dans certains pays d'Afrique
ils perdaient jusqu'à 100 000 mecs par an
du palu
donc
les épidémies
bon
c'est un mardi pour eux
donc avant qu'on se mette vraiment à compter
ou qu'il y ait des chiffres
alors je crois qu'en effet
c'est au Nigeria
qu'il y a la plupart des cas
de palu
mais lui
il m'a sorti
attention
vraiment de son trou de balle
un chiffre assez énorme
d'accord
alors écoute
je peux le vérifier
on peut se renseigner
en 2019
on va dire
le nombre de morts en 2019
du palu
c'est quoi c'est le Nigeria ?
ouais
enfin c'est ce que tu m'as dit
mais
attends
en tout cas
t'as raison sur un truc
c'est que c'est le pays
qui a le plus de cas
il a 25% des cas mondiaux
c'est énorme
et ben il y a eu 405 000
il y a deux ans
donc voilà
on est bien autour des 100 000
c'est énorme
d'accord
donc
voilà
avant qu'il se mette à compter
et puis il y avait aussi un autre mec
qui a vraiment dit
mais ça aussi
c'est mon pote
qui me l'a rapporté
encore une fois
mais qu'il a entendu un mec
en mode rigoler
rigoler pas trop
qui disait
mais l'Afrique
nous on a tant
de façon bébé
on en a pas
donc bon
le mec était vraiment froid
en mode
de toute façon
l'espérance de vie
chez nous
c'est 55 ans
donc bon
voilà
c'est assez froid
comme constat
et en même temps
c'est tragique
ça fait ouvrir les yeux
et c'est bien
en même temps
c'est implacable
mais si le gars
si le gars a vraiment dit ça
bon ben je sais pas
dans quel
d'accord
mais du coup
du coup pour toi
on est sur ce truc
où en été
il y aura pas de
de baisse
en fait
il va y avoir une baisse
c'est intéressant
en fait en gros
mi-mai
ça va déconfiner
là
il va y commencer
à avoir des vrais bons chiffres
en mode c'est cool
là ça va partir en steak
au niveau des restrictions
ça sera vraiment
on va re-blaguer quoi
ça va re-être
c'est bon on s'en branle
et à partir de début août
on va se rendre compte
qu'on a fait la connerie du siècle
et ça va repartir
mon coco
mais d'une violence
voilà
d'accord
ben écoute
ouais
j'avais pas vu ça comme ça
moi je pensais
que ça allait reprendre
progressivement
on voit son trop de problèmes
et peut-être
à l'automne prochain
une réapparition de trucs
mais
c'est mon côté optimiste
tu sais moi
je vois tout en rose
mon côté réaliste
on était tous confinés
il n'y a pas de vaccin
il n'y a pas d'immunité collective
il suffit d'un con
pour enflammer tout un pays
bon
les chances sont quand même
que ça va repartir
ok
c'est noté
et écoute
pour le coup
je crois que je respecte ton point de vue
en tout cas
parce qu'il y a des sources
c'est documenté
donc là
de toute façon c'est fiable
après là dessus
après il faut que ce soit
il faut que les gens soient au courant
même si on n'est pas d'accord
nous
au sein de ce podcast
quoi qu'il arrive
on reste sur des sources
je veux dire
relativement
s'issues
des sources fiables
il faut le dire quoi
si tu veux faire une bonne émission politique
c'est pas compliqué
il faut être
à la recette c'est quoi
il faut quoi ?
un
c'est 50%
franco de port
voilà
50%
ok
ça c'est important
source fiable
ce qui fait que là
sur ton pied gauche
t'es en appui franco de port
sur ton pied droit
t'es en source fiable
dès que tu balances
bah oui
tu balances
et source
si tu dis une connerie
tu dis bah
excusez moi
j'étais franco de port
et si on dit
mais vous êtes un peu
un peu franco de port
quand même
tu dis bah oui
mais mes sources sont fiables
et hop
un part
il y a une certaine souplesse
je suis pas sûr que beaucoup
de podcasts français
voire internationaux
aient cette souplesse là
je connais des podcasts
franco de port
pas de problème
ouais
ça t'en a
je connais des podcasts
aux sources fiables
moins
mais j'en connais
mais dès qu'il y allie les deux
et qui en plus de tout ça
affiche un soutien défectible
total
j'en connais peu
ça me rappelle
quelque chose
vous avez vu
ce que j'ai partagé
sur le twitter
on a fait
sans le vouloir
un petit buzz
avec podcast addict
qui a bien ouvert
les commentaires
et qui
on est simplement
troisième mondial
du nombre de commentaires
avec 20
parce que
c'est vrai
moi j'ai pas vu
et on est devant
the Joe Rogan experience
sur podcast addict
Joe Rogan
qui a lui même
des sources
très très sûres
si on est sur un podcast
il est plus franco de port
qu'avec des sources sûres
Joe Rogan
il a choisi son camp
ah oui non non
j'avais pas vu ça du tout
d'accord
et oui oui
et du coup
et en fait
donc on a bien
une bonne communauté
d'androïdos
sur podcast addict
et en fait
là depuis d'ailleurs
on était à 17
mais on est à 22
et donc
continuez les androïdes
et d'ailleurs
elles sont toutes drôles
c'est génial
oui oui
et du coup
on est le deuxième
est-ce que t'as un tweet
c'est podcast addict
officiel
after the most week
c'est génial
et voilà
et donc
que des podcasts américains
et français
et oui
en fait je pense que
c'est vrai
il y a aussi
deux heures de perdu
et je sais pas
si t'as vu
mes podcasts addicts
ils sont vraiment chauds
pour que les gens commentent
parce qu'il y a
en tout cas
leur CM
qui a répondu
oui c'est ça
et un mec qui dit
mais je sais pas comment commenter
le mec lui a répondu
tout est calme
les sources sont fiables
calme toi
tu vas
tu vas mettre ton petit com
et du coup
bravo
en fait
nous notre seule chance
un jour
de monter un peu
dans les ranks
c'est d'arriver
un peu
en avance
donc là sur podcast
en vrai
je vais te dire autrement
notre seule chance
c'est un malentendu
c'est ça
c'est le mot que je cherchais
pour malentendu
mais donc
du coup
là
ça me fait beaucoup trop rire
il faut qu'on reste au top
des critiques
normalement
je vais y aller aussi
moi
si on s'en chope
3-4 par épisode
et franchement
avec le nombre d'auditeurs
qu'on a
c'est faisable
ce n'est que 50%
de notre audience
non mais voilà
ça m'a fait marrer
et surtout
sur Android
je peux pas tous les lire
mais il y a vraiment
beaucoup de sources fiables
beaucoup de franco-poritude
beaucoup de soutien
moi c'est ça qui me fait
le plus rire
c'est la répétition
pareil sur iTunes
sur iTunes
énormément
dans les derniers
je vais quand même
en lire quelques-uns
il y a quand même
oui il y a aussi
des gens qui ont bien
pris en compte
le fait que
j'aimais pas trop
qu'on parle
des autres podcasts
et
ouais
ouais ouais
je pense que ça
donc le dernier
disons que tu leur fais peur
un peu
oui
c'est ça aussi
une
ah merde
gants de velours
faites mon truc
faites l'expression
je l'ai pas
prenez le relais
une main de fer
dans un gant de velours
je sais pas
c'est exactement ça
ouais mais j'ai pas du tout
un gant de velours
je suis pas une petite
donc j'ai une main de fer
dans un gant de fer
voilà
pidentel
non moi je reste
je reste plutôt
sur ce qu'on avait dit
dès le début
le good cop bad cop
ouais
euh
sachant que
personne n'est vraiment good
et tu sais que c'est dans le générique
je suis gentil
il est méchant
je veux dire
on leur a pas menti
on a tous donné
toutes les clés
sont dans l'épisode 1
tout est là
tout est écrit dans l'épisode 1
j'arrive toujours pas à croire
en réécoutant l'épisode 1
que t'es improvisé le générique
et que ce soit encore le générique
c'est vraiment
je te mets le couteau sous la gorge
en disant
bah vas-y
chante un truc
t'as chanté cette mélodie insupportable
je sais pas d'où elle est venue
mais elle est vraiment prêtée
en plus
c'est nul quoi
non mais le
si vous avez encore
bien le générique en tête
bien qu'on ne le chante plus
depuis longtemps
en plutôt confiné
enfin si on a
plutôt confiné
je sais plus ce que c'était
la chanson qu'on a inventé
de plutôt confiné
mais réécoutez
quand Clément chante
pour la première fois
d'une voix un peu brodouillante
vous y êtes pas encore
on sent
la mélodie
est pas tout à fait la même
d'ailleurs
parce que
en vrai je crois
que l'inspiration
qui me vient sur le moment
c'est
c'est diguedon
c'est des groupes
un peu de
de
c'est vrai qu'il y avait
des groupes
et toutes ces conneries
tu vois
en faisant des
douap douap
et ouais
donc 24 commentaires
sur podcast adic
donc ça grimpe
il y a Ludox
qui nous dit
et elle est très
concise
sa critique
violemment drôle
cash
et franco de port
voilà
ça j'aime bien
ça c'est franco
hypop nous dit
c'est drôle
les intervenants
sont bien
sous tout rapport
c'est pas faux
c'est vrai
misa nous dit
de l'info
du troll
une orientation politique
aléatoire
mais des sources fiables
voilà
c'est vrai
en gros ce podcast
c'est n'importe quoi
et c'est pourquoi
on ne peut qu'adorer
là dessus je suis
un peu plus sceptique
parce que je pense pas
que c'est n'importe quoi
je pense que
quand on allie
une fois
s'ils voyaient le taf
le tout le taf
qu'il y a derrière
ils ne diraient pas ça
mais
en fait nous le but
c'est que vous ayez
l'impression qu'on ne bosse pas
je crois qu'on y arrive pas mal
je crois que
finalement
on s'en sort bien
c'est comme les grands stand-upers
ou les grands sportifs
c'est vrai que
quand on nous voit échanger
comme ça
on se dit
les gars
n'en branle pas une
et même parfois
sont bourrés
c'est ce qu'on se dit
mais
mais vous savez pas derrière
vous connaissez pas
tu sais pas c'est quoi
tu sais pas c'est quoi ma vie
tu sais pas c'est quoi mes problèmes
voilà
dirait quelqu'un
dirait toutes les personnes
en télé-réalité
et
dirait les trois quarts
des marseillais
putain
faudra qu'on en parle
un jour de ça
autant je suis pas le gars
genre de gars
qui shame
les gens qui regardent
de la merde
autant
je trouve que
la passion
et surtout des jeunes
c'est surtout ça qui m'agace
des marseillais
et surtout de prendre ça
au premier degré
comme si c'était normal
je trouve ça
en fait il y a beaucoup plus
de monde
beaucoup plus de monde
qui regarde ça
alors moi je
écoute
comme d'hab
moi il y a deux
je suis balance
tu me connais
je suis ange et démon
et du coup
du coup je suis toujours
un peu moi partagé
j'essaye de trouver la nuance
et c'est pour ça que
je trouve ça nul à chier
je comprends pas
comment même au second degré
on peut s'y intéresser
voir des abrutis
constamment
voilà ça c'est mon petit côté
un peu sévère
qui prend le dessus
et en même temps
je me dis moi
de mon côté
j'aime bien
les trucs de true crime
un peu pété
j'aime bien les faits
entrer l'accusé
chacun son vice
un peu voyeuriste
tu vois ce que je veux dire
oui
mais ça n'empêche que
moi je n'arrive pas
à trouver le moindre intérêt
à ces trucs là
il y a un truc que je n'aime pas
dans cette télé réalité
j'ai réussi à mettre le doigt
dessus
ou dedans
si je veux être
franco de port
c'est que je ne comprends pas
excusez-moi
si j'ai envie d'être
j'ai tellement envie
de voir un ministre
qui se ressert la cravette
si je peux me permettre
d'être un tout petit peu
franco de port
ce qui m'agace
dans cette télé
la réalité
c'est que
un
c'est tous les mêmes
et du coup je trouve
que ça fait une sitcom
pas très intéressante
le fait que ce soit
vraiment tous les mêmes
ce qui n'était pas le cas
au tout début
oui c'est ça
et
et deux
cette catégorie de gens
c'est à dire
bimbo
mec un peu baraque
qui écoute que de l'EDM
de merde
passionné par le sport
qui va en bois
en fait ces gens
je les vois pas
je les connais pas
je sais pas où ils sont
je sais pas où ils traînent
je sais pas ce qu'ils écoutent
je connais pas leur vie quoi
et je me demande
vu que ça parle à autant de gens
il doit y avoir plein
est-ce qu'ils existent ?
il doit y avoir plein de gens
comme eux en France
mais je sais pas où ils sont
et effectivement
je sais pas
même les
non mais
je comprends
et en même temps
les coachs sportifs
j'en regarde
plusieurs
en mangeant des chips
mais
je les trouve moins cons
les coachs sportifs de Youtube
même pas du tout
et tu vois
à côté de ça
les gens qui regardent ça
dans notre entourage
c'est assez fou
ça commence souvent
ironiquement
il y a quelques années
ça devait l'être
aujourd'hui
il n'y a plus
aucune distance ironique
tu vois
c'est un vrai divertissement
comme
tu irais voir
je sais pas
même des gladiateurs
tu vois
c'est un spectacle
à la rigueur
moi je préférais
de la bonne
même si c'est méchant
de la bonne grosse moquerie
ce qui me vraiment me tue
sur Twitter
c'est les gens
qui regardent ça
comme une série
en mode
putain
je suis trop triste
pour Alex
et ils ont l'air
sérieux dans leur délire
la meuf
c'est trop
je comprends pas
c'était le cas
avec les Kardashians
et je me souviens
même de potes
qui regardaient
tu vois
je m'étais un peu intéressé
aux Sbons
sur MTV
parce que
j'aimais bien le bonhomme
et très vite
en fait
déjà le côté scripté
qui moi
me gêne énormément
non mais c'est ça
quand même
c'est ça
je n'ai pas grand monde
mais c'est surtout
que là tu tombes
sur les Marseillais
par exemple
la vacuité totale
du propos
elle est affligeante
alors aujourd'hui
il y a toujours
ce truc
où
c'est un peu compliqué
je trouve
sans tomber
dans le
on peut plus rien dire
parce que
tu peux évidemment
le dire
mais
c'est un peu compliqué
d'avoir
un avis
strict
et un avis
tranché
sur des produits
culturels
parce qu'on te dit
si ça a son public
tu respectes pas son public
en disant que c'est de la merde
tu vois ce que je veux dire
ouais ouais
et aujourd'hui
que ce soit
et tu vois
ça peut être
autant
Jul
qu'un film
une série
ou
ou un album
moi on m'a déjà dit
texto
que
ça avait du succès
donc que ça pouvait
de fait
pas être pourri
tu vois
il y a un bon débat
qui traîne sur Youtube
d'Alexandre Astier
qui répond
à quelqu'un
qui lui dit ça
en direct
et il est vraiment
au bout de lui-même
parce que
vraiment ça le saoule trop
et
et ça
c'est pas mal
comme il lui répond
de toute façon
moi je ne suis pas pour
enfin
le mec
avec les petits côtés
je ne suis pas pour interdire
non je ne suis pas pour interdire
bah évidemment
les gens disent souvent ça
dans les débats
bah non mais moi je ne suis pas
pour interdire
bah de toute façon
tu ne pouvais pas
s'il y avait vraiment
c'est vraiment
personne ne t'avait demandé
non mais en vrai
non c'est juste
je ne sais pas
je suis étonné
je ne suis pas sûr
que ça rende les gens
plus cons
j'en veux autant
aux gens qui font ça
qu'aux gens qui
qui regardent Netflix
en VF
j'en veux
non mais
il n'y a pas
en plus
c'est même pas
en vouloir
déjà
tant qu'on ne me force pas
moi
à regarder ces merdes là
il n'y a pas de soucis
tu vois
si
non par contre moi
même sans le côté
je pense que ça abrutit
les gens
j'en veux quand même
aux gens qui le font
j'en veux aux gens qui le font
parce qu'ils ne pourraient pas le faire
par contre je pense que ça abrutit les gens
moi j'en suis persuadé
je pense qu'au début
tu regardes ça de manière ironique
tu te dis
non
et en fait
c'est tellement vide
et facile à consommer
que tu
tu vois
le seul problème
c'est qu'on va te dire
oui mais bon
tu regardes
deux films d'action
ou un film de Kung Fu
ça
ça m'intéresse
tout aussi peu
donc
le problème est là
c'est que
dès que tu commences
à faire une sorte de gradation
du contenu de merde
en disant
Christian Furious
j'ai le droit
mais les Marseillais
j'ai pas le droit
ça devient compliqué
non mais c'est le côté
c'est aussi le
c'est peut-être juste
combien
tant qu'on somme
en fait je me disais juste que
ça a pas été accès
il faudrait une vraie étude
qui prouve
que regarder de la merde
ça rend con
et regarder des trucs
un tout petit peu plus compliqués
ça développe le cerveau
pour qu'on puisse
scientifiquement
shamer
pas shamer les gens
mais je veux dire
si on a un pote
qui mange beaucoup beaucoup trop
et qu'on sent que sa santé est en jeu
on va l'aider
si on a un pote qui boit trop
et c'est toujours pas considéré
ni comme une drogue
ni comme un truc assez nocif
de
ouais mais ça devient
ça devient dangereux
alors que ça devient dangereux
parce que là
tu passes presque du côté de
jouer aux jeux vidéo
violents ça rend violent
tu vois
non mais pareil
faut que ce soit assez fin
non c'est pas ça
mais si t'as un pote
qui joue
qui joue aux jeux vidéo
12h par jour
c'est comme tous les excès
c'est juste que celui-là
je pense qu'il est pas trop accepté
de dire aux gens
mon gars
tu deviens con
peut-être tu regardes trop de merde
peut-être tu devrais regarder
un peu moins de merde
et on fait pas
j'en sais rien
ouais
enfin
oui
on fait pas
il faut
si ça se le permet
non mais je sais pas
moi ça m'arrive
je shame un peu ma mère
et je sais que ça marche un peu
c'est vraiment
quand je passe 10 jours à la maison
et que vraiment
dès que je regarde
elle regarde Brest Télé
ou Je Finange Gardien
j'avoue que
je shame un peu
des fois ça marche
des fois elle me dit
ah j'ai regardé
j'ai regardé ta série
bien
et bah c'est vrai
c'était bien
voilà
peut-être ça
faut le faire gentiment
peut-être
j'en sais rien
de toute façon
c'est sûr que
si tu vas engueuler les gens
ça marchera pas
non mais bon
mais je pense qu'on en est pas là
tu vois
je vais pas dire aux gens
arrêtez de regarder vos merdes
j'ai toujours eu ça
quand j'ai essayé
d'aider les gens
ils me disent
si tu veux m'aider
c'est pas en criant
je dis mais oui mais moi mon but
c'était pas de t'aider
c'était de te crier dessus
donc
je comprends pas
je comprends pas pourquoi
tu dis ça
non non
il y avait aucune raison de t'aider
je voulais juste me défouler sur toi
et me prouver à moi-même
que j'avais raison
et te rabaisser
c'était ça le but
voilà
et que je t'étais supérieur
je pense que
excuse-moi
vu que tu pleures
je pense que j'y suis plutôt bien arrivé
donc pour moi
c'est mission accomplie
bon
est-ce qu'on va parler confinement un peu
oui
je viens de réussir
mon 7 minute workout
vraiment très bien
pour la première fois
avec le québécois
non
justement
le plus dur
le connu
avec la chanson
il est connu
7 minute workout
il y a même une chanson
qui te guide pendant le truc
et
il était vraiment très dur
je l'ai raté hier
parce qu'hier
j'ai encore fait la connerie
de
en gros
tu sais
je fais mon jeûne intermittent
je fais mon fasting
et à midi du coup
j'ai pas bouffé depuis 16h
j'ai faim
mais
en même temps
pas si faim
c'est à dire que
vu que c'est mon premier repas
de la journée
j'ai tendance
tu sautes pas le petit déjeuner
ouais
en gros je mange pas
et je mange tôt
c'est à dire qu'à vraiment
à 19-20h
j'ai fini
j'engère plus rien
et
et après je remange qu'à midi
ça fait 16h
c'est dur ça
jeûne intermittent
bref
quand je fais ça à midi
en même temps j'ai très faim
et en même temps pas trop
parce que si je me mets
des grosses quantités d'un coup
j'y arrive pas
toi t'es pas bien
t'es pas bien
et la grosse erreur
donc
c'est que du coup
ce premier repas
remplace un peu mon petit déjeuner
moi je le fais comme un déjeuner
et du coup à 16h
j'ai très faim
si j'ai pas manqué
genre si je me suis pas mis
du riz ou des pâtes
j'ai très faim à 16h
bah oui
et hier
j'ai eu un peu ça
mais tu peux pas t'autoriser
un petit goûter
ça c'est pas hors de question
c'est ça
mais normalement
j'essaie de me le faire
après mon sport
mais hier j'avais très faim
mais très tôt
tu vois genre à 15h
tu as mangé il y a 3h
donc je me suis dit
allez
je vais faire mon sport
et après je vais manger
et sauf qu'en fait
j'étais au bout
de ma life
j'étais en hypo total
et vraiment
au bout de 5 minutes
mais je mourais
et j'ai mis vraiment
mais une demi-heure
à m'en remettre
j'ai fait un malaise total
quoi
de
total
non mais il faut manger
mon vieux
et du coup après
bah je me suis empiffré
et là
aujourd'hui
j'ai mangé des pâtes
à midi
raisonnablement
juste une demi-heure
avant le workout
j'ai pris mes petites céréales
et il est passé tout seul
donc voilà
c'est aussi le
donc tu as trouvé
peut-être ton rythme
oui oui
mais bon
je sais pas
je me sens toujours mal
à manger avant de faire du sport
j'ai l'impression
que je vais rien perdre
ce qui est bête
en fait
mais bon
ouais non non
et puis il faut
il vaut mieux
donc bref
tout ça pour dire
que ça y est
au bout un mois et demi
de confinement
ce 7 minute workout
dans les bonnes conditions
commence à vraiment
bien rentrer
et je peux vous dire
que ça a l'air de rien
mais vu qu'il n'y a jamais
de pause
et si tu essaies de le faire
aussi vite que le connard
sur la vidéo
tu te brûles
mais tellement vite
c'est une vraie saloperie
et c'est tous les jours
donc
et tous les jours
ok
c'est une belle saloperie
je vous conseille
si vous êtes pas en forme
et voilà
mais par exemple
les gens en forme
même vieux
ils arrivent très bien
genre
ma meuf l'a fait
avec sa mère
elle elle est pas du tout
grosse
vegan
ma meuf
parce que je déteste
les gros cageaux
pas du tout
n'importe quoi
non
elle est vegan
donc ils sont souvent
moins gros
ces gens
mais bref
mais elle est en forme
physique catastrophique
tu sais
ces gens
ça fait encore plus bizarre
tu sais
ils ont l'air sportifs
de par leur corps
mais toi d'ailleurs
toi on dirait pas comme ça
que
bon maintenant
ça va un peu mieux
mais je pense que
sur un terrain de foot
il y a deux ans
tu tenais cinq minutes
quoi
ah tu veux dire en cardio
ouais
le cardio
en vrai
j'en fais pas des masses
j'ai aucune idée
en fait
de ma
je sais pas
c'est combien de temps
je tiendrai sur un terrain
mais bref
elle
elle avait
elle a pas l'air
d'être en mauvaise forme physique
mais elle l'est totalement
et sa mère
qui a 60 ans
qui est prof de yoga
elle m'a dit
elle l'a enquillé
le 7 minutes
mais genre
c'était rien pour elle
alors qu'elle a plus de 60 ans
et moi vraiment
il m'a fallu
le faire 10 fois
pour bien le faire
d'accord
et c'est avant tout
du cardio
je vais te dire ce que c'est
je le connais par coeur
maintenant
donc c'est
30 secondes
de jumping jack
10 secondes de repos
30 secondes
de la chaise
sur le mur
10 secondes de repos
30 secondes
après c'est quoi
tiens tu me l'envoies
écoute
je fais mon sport
je vais aller faire mon sport
je vais aller faire
mon petit renfour
il est très connu
sur Youtube
en fait je l'ai déjà fait
le 7 seconds
mais il y avait
plein de vidéos différentes
donc je sais pas
duquel on parle
celui avec la meuf
celui avec la chambre
ah mais en fait
c'est toujours le même
et plein de gens différents
c'est ça
il est connu
d'accord
attends merde
c'est quoi après le wall seat
ah oui après le wall seat
c'est les pompes
après t'as du
après t'as une planche
après
les abdos sur le côté là
non ça c'est à la fin
après la planche
t'as du squat
après les squats
t'as du crunch
après t'as
euh
t'as du step up
qui est bien horrible ça
que je peux pas faire
parce que j'ai pas de chaise
donc je le fais sur mon lit
mais c'est chiant
euh
ah oui je vois bien sûr
step up
il est très relou
après
le step up
il y a
des petits lounge
des petites fentes
comme des modèles
ouais
après la fente
t'as
euh
c'est là
c'est le moment
où je lâche à chaque fois
juste après ça
t'as le high knees
et c'est là
où il faut remettre un coup
en allant très vite
ah oui oui oui
t'as les triceps aussi peut-être
voilà
sur une chaise
juste après le
monter de genoux
t'as le triceps
le dip
et après
une fois que t'as passé ça
normalement t'es bon
il te reste juste
la planche sur le côté
les deux côtés
et t'as fini
ok
bon écoute
normalement
c'est quand t'arrives
ah non si
il y en a un qui est horrible
et qui tu tues aussi
ses pompes
avec retournement
sur le côté là
là à ce moment là
ah oui oui
ils sont bien ceux-là
là à ce moment là
normalement t'es à 180
t'as fait zéro pause
t'es trop mort
il est vraiment rude
ok
tu vas très bien
je suis un peu sac
je vais tester
écoute je pense que
vu les entraînements
que je fais
au quotidien
ça devrait aller
je pense
oui oui mais toi
maintenant ça va
mais bon en fait
le truc c'est surtout
l'intensité
tu vois
c'est à dire que moi
tout ça je le fais
je pense assez facilement
mais on va voir
en 7 minutes
c'est pas sûr
et il y en a le
surtout par exemple
moi je pensais que mes fentes
je les faisais à peu près
normalement
aujourd'hui j'ai fait
le 7 minutes
avec un mec
il les fait un peu
en sautant
mais il les fait
extrêmement rapidement
moi je peux en faire
un toutes les 5 secondes
lui en fait il fait
pap pap pap
genre il saute sur les genoux
quoi
il perd
il y a des trucs
j'ai un gars dans les vidéos
qui fait du
qui fait donc
du cardio
kickboxing
et des enchaînements
je ne comprends pas
ce qui se passe
c'est à dire qu'il y a
il y a des genoux
qui partent
et puis il se protège
il se protège la gueule
avec ses genoux
je sais pas comment
il arrive à faire ça
c'est incroyable
il y a une souplesse
une rapidité
en vrai
est-ce que ça aiderait pas
est-ce qu'on a besoin
de regarder
quelqu'un de beau
et qu'il le fait très bien
pour se dire un jour
je serai comme ça
ou est-ce que ça
moi j'aimerais bien faire
un site de muscu
comme ça
genre t'as le
t'as le 7 minutes
ou le 15 minutes workout
mais tu peux rentrer
par exemple
si t'es une femme noire
de 110 kilos
il y a une femme noire
qui le fait
si t'es un
tu vois quelqu'un
qui est vraiment
comme toi
le but c'est de pas rester
comme tu es
oui je sais
mais ça prouve aussi
que quand on est
une femme noire
de 110 kilos
on peut le faire
tu vois ce que je veux te dire
je vois je vois
mais alors du coup
t'imagines le nombre
il y a un business
si tu ouvres cette chaîne là
mais il y a du taf
si tu dois trouver
un workout
par morphologie
nain roux
mais à chaque fois
t'as une niche
ouais
t'as toutes les niches
du monde
et après par caractère
nain roux
raciste
pendant le truc
des fois
il ballonce
un petit fion
sur les chinois
et voilà
comme ça
si t'es un nain roux
raciste
est-ce que
la fille qu'il fait
c'est une blonde
qui s'appelle
Unger
et qui ressemble
à une suédoise
ouais
ouais ouais
elle a des cuisses
qui sont
aussi grosses
que moi
c'est marrant
moi
et j'ai pourtant
envie de faire l'amour
à pas mal de personnes
les meufs
du fitness
ne m'attirent pas trop
quoi
des fois
je pense qu'elles font peur
elles ont de très beaux fessiers
mais des fois
elles sont aussi
toutes dures
t'as l'impression
que j'ai pas
j'aime bien copuler
avec quelqu'un de mou
un peu mou
quoi
molletonneux
disons
non mais t'as raison
il faut faire
ces trucs de la workout
pour tout le monde
ça tu pourrais chercher
workout avec
femme molletonneuse
non mais ça
je parle pour
pour faire la bête
c'est quoi le truc
l'expression
à deux
ça j'aime pas
ça là j'aime pas du tout
oui
vous avez fait la bête
à deux dos
non pas du tout
non vraiment pas
après dis toi
que François Rabelais
l'a utilisé
cette expression
donc que
c'est pas un truc
trop trop crado
vos faces non plus
non non je sais que c'est pas crado
mais c'est plus
je trouve ça plus crade
un truc
qui sous-entend
que tu parles d'un truc crade
alors qu'on sait que t'es prude
plutôt qu'un truc vraiment crade
tu vois ce que je veux dire
quand les gens
pas du tout sexués
ou qu'on imagine pas sexués
disent un truc sexué
mais qui est pas vraiment
une expression de bois
ça me
ça m'insupporte
il y a des gens
ça me perturbe de savoir
qu'ils font l'amour
ah bah oui
heureusement
tu vois par exemple
ces femmes un peu vieilles
très très maigres
avec un nez très pincé
genre bibliothécaire
très rigide
c'est très très précis
souvent prof de physique
tu vois ce que je veux dire
tu penses à qui
bah à mon ex prof de physique
déjà
mais je sais pas
une grande femme
très maigre
avec un long nez
très pincé
très lunettes
on en voit un peu
une sorcière
ouais mais plus que ça
on en voit un peu
dans les dessins animés
ça
et
je sais pas
il y a des physiques
comme ça
qui me dégoûtent
le mien
si j'étais pas dans ma peau
je pense que je me dégoûterais
mais
écoute
c'est dur quand même
après
j'ai l'impression
que les gens
très gros
sont sexuels
que les gens
un peu gros
sont sexuels
mais que les gens
très maigres
j'ai du mal
à les
à les voir baiser
les gens très
toi ça va
ok tant mieux
parce que
j'allais dire
ça peut s'arranger
mais un peu
en dessous de toi
genre
usule
ça me perturbait
un peu
qu'il reste
ah bah oui
mais du coup
t'as pu voir
ouais
d'ailleurs
je sais qu'on a
beaucoup
ça a pas l'air
de t'avoir
emballé
il a fait une vidéo
porno avec sa meuf
et après
elle s'est transformée
en mec
donc je sais pas
si ça lui a vraiment
vraiment plu
comme truc
mais
c'est quand même
dommage
non
dis donc
putain je t'ai pas dit
vas-y fini
mais j'ai un truc
à te dire
j'ai été souvent perturbé
dans ma vie
mais c'est mon problème
de gros
mais je sais que
beaucoup de femmes
autour de moi
aiment bien
les physiques comme toi
justement
mais toi encore
je te considère pas
dans les grands grands maigres
t'es grand
mais t'es pas trop maigre
ah bah moi
ça fait quelques années
que je me suis empatté
mais les grands
assez queuses
pour moi
c'est vraiment
si j'étais une femme
j'aimerais pas du tout
et il y a beaucoup de
et ils ont souvent
beaucoup de succès
alors expliquez moi
les femmes qui aiment
le grand maigre
non mais attends
il y a fin
et il y a très maigre
mais même
regarde
Paul Mirabel
je pense qu'il aura
aucun problème
avec les femmes
et que pas parce
parce qu'il est drôle
grand maigre
il y a beaucoup de femmes
qui l'aiment
et je comprends pas
voilà
expliquez moi
mesdames
ou messieurs
après j'ai jamais vu
Paul Mirabel
torse nu
mais je pense pas
qu'il soit
qu'il soit rachitique
je pense qu'il est fin
si si
il est méga maigre
ouais ouais
de ouf
comme il le dit lui même
son
son humour
est basé là dessus
pas mal
ouais ouais
mais en même temps
il a un peu
mais
d'accord
ok
bah écoute
c'est une bonne question
peut-être qu'on aura
la réponse
je suis honnête
et je suis désolé
pour les grands maigres
j'essaie d'être
franco de port
moi même
mon corps
écoutez
ici
s'il y a un endroit
où tu peux dire
et vraiment être cash
je juge pas
voilà
moi mon corps me dégoûte
écoute
ce qu'il faut faire
déjà
c'est réussir
à son rythme
une fois qu'on a trouvé
le youtubeur
qui nous ressemble
et qui fait des pompes
à accepter
et là
je vais vous demander
à tous
de vous écouter
arrêtez ce que vous faites
arrêtez d'éplucher
vos pommes de terre
arrêtez de manger
arrêtez de m'être là
merci
il faut
s'accepter
s'écouter
tel qu'on est
écouter son corps
accepter son corps
dialoguer
avec son corps
si on se trouve
là vraiment la solution
si on se trouve laid
il faut se rappeler
un
qu'il y a des personnes
plus laides que vous
bien pire que vous
et
qu'il y a toujours
une personne
du même type de laideur
que vous
qui sera prêt
à copuler avec vous
voilà
et ça
c'est une constante
c'est vrai
les gens les
je sais pas
est-ce qu'on serait pas
plus heureux
si on divisait
vraiment le monde
en termes de beauté
genre
non
parce que
ce petit frisson
d'aller jouer
hors de ta ligue
il faut qu'il existe
mais il y aurait encore
c'est comme tu vois
les esquimaux
ils ont 500 mots
pour dire neige
non c'est pas vrai
oui non mais
tu vois
et la tomate est un frit
quoi
non mais
si
on trouverait
une nouvelle gamme
de moches
tu vois ce que je veux dire
on mettrait
dès la naissance
on te rirait
on dirait
toi tu vas dans le monde
des moches
tu sais même pas
qu'il y a un monde
des beaux
dans ta tête
il n'y a pas
ça n'existe pas
dans ta tête
le gars le plus beau
c'est un film de SF
avec Matt Damon
ouais
et on foutrait
Fat Damon
chez les moches
alors
je suis contre
ton idée de merde
d'accord
ce que je vais te dire
c'est
des synonymes
je suis allé voir
les synonymes
de faire l'amour
parce que
voilà je m'embêtais
je vais les classer
en gênant
et ce qui est marrant
voilà tu peux les classer
en gênant ce qui est marrant
c'est que
Wikipédia quand même
précise lesquelles sont
vulgaires ou pas
donc par exemple
se poigner
c'est pas vulgaire
mais se désenclaver
la péninsule
c'est vulgaire
mais déjà
je croyais que c'était
se poigner
et que c'était pour se branler
mais bon
bah moi aussi
mais visiblement
donc j'ai
la bête à dodo
évidemment
bivouaquer
dans la crevasse
la timbale
a été atteinte
c'est à la fin
c'est immonde
immonde
bivouaquer dans la crevasse
je comprends
ouais
cravacher le pur sang
mais en vrai
les expressions
pour faire l'amour
tu peux les inventer
parce qu'il suffit de dire
un verbe
le
quelque chose
Benjamin Tranier
qui est un génie de l'humour
qui fait le beauf sur Nova
l'a bien compris
il dit
défoncer la boîte à Benko
oh je voulais vous en parler
d'ailleurs
Benjamin Tranier
et Stasgeko
ont fait une petite vidéo
pour défendre
Joe Exotic
justement
il dit
pour lui dire
t'as le droit de m'enculer
mon coco
il dit tabasser le polochon
et on comprend tout de suite
en fait
bien sûr
mais celles-là
elles sont installées
et je peux même t'ajouter
que
Wikipédia nous précise
entre parenthèses
uniquement par plaisanterie
on a le droit de dire
faire
N'golo N'golo
alors je
je savais pas
ah ben c'est sur Wikipédia
mais uniquement par plaisanterie
oui mais c'est sur Wikipédia raciste là
bah écoute non
je te jure
la page oui
mais c'est fou quand même
par plaisanterie
ils ont pas précisé dans la case
ils ont pas précisé
quel type de plaisanterie ?
t'as légitimus quand même
on peut quand même se poser la question
les inconnus avec leur cul
c'est exactement
la citation
étymologique
vient du sketch des inconnus
t'es les magouilles
ouais golo N'golo dans la case quoi
bah voilà
bah écoute
c'est rentré dans le
il a fait du mal
à légitimus
ouais ouais
franchement
ouais
je sais pas
et on va terminer
avec faire sprinter
l'unijambiste
ouais j'aime pas ça
ça me met mal à l'aise
oui parce que
ça nous rappelle
que les gens
d'avant
baisaient en noir et blanc
et on veut pas le savoir
on veut pas savoir
ah ouais
ouais ouais
dans des ruelles
salles
pour moi la sexualité
c'est entre
et
des gens de maintenant
et beau
voilà
sinon le reste
j'y pense pas
t'as jamais imaginé
Jean Gabin par exemple
non non
tout me dégoûte
en train de récurer la marmite
tiens
raison
de pas faire d'enfants
je trouve
que les enfants
beaucoup trop tôt
s'intéressent à ça
et ça me dégoûte
les enfants
les enfants de 5 ans
qui se frottent un peu
les isis
sur les tapis
enfin tu vois
de voir ton gosse
moi c'est les chiens
qui montrent leur tub
après chacun son truc
ouais ouais
les chiens
qui baissent
qui baissent ta jambe
je trouve ça horrible
et puis moi je les attire en plus
bon bref
c'est ça
ça m'étonne pas
pourquoi je suis pas surpris
ah ouais
s'il y en a un
il voit mon gigot
mon gars mais c'est la fête
il me dépouille
mais ouais ouais
les
ouais ouais
à voir mon gosse
qui beaucoup trop tôt
me dit
j'ai le pipoutou dur
ça me dégoûte
bien
écoutez voilà
je pense qu'on va se quitter là dessus
moi
de voir mon gosse
me dire
papa j'ai le pipoutou dur
ça me dégoûte
ils ont des questions
et c'est normal
mais ça arrive beaucoup trop tôt
fin de l'épisode 36
de cette saison 2
épisode 36
le plus long je pense
depuis le début
de plutôt confiné
puisqu'on est déjà à 48 minutes
oh merde putain
et qu'on n'aura pas de montage
un excellent épisode
un bon lundi
Paris 18
je vous souhaite une bonne soirée
un bon jeûne
et puis à demain
j'avais dit qu'on ferait moins long
je suis désolé
bon bah tant pis
et bah c'est raté
allez bye
à demain