 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis le what-up, USB, Marten, Célandouillenne, Nappelheim, Patronan, Bon, Quoi cause, Pallor, ZFDF, Quartel Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Quartel Web ! C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard ! Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel ! Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Quartel Web ! Il y a quelqu'un ? T'as un jeu qui sort de seubre ? Sanson la poire ! Ouais ! Bonne année à vous, bonne année 2011 ! Bonne année à tous ! Amis même, amis pervers, psychopathe, tueurs de petits-enfants, insertionneurs en série ! Insertionneurs en série aussi ! Nous sommes donc le mardi, on est le mardi, il n'est pas encore minuit, 11 janvier 2011 ! C'est le podcast numéro 58 et nous recevons Yeti ! Bonne année à tous les auditeurs et notez bien aujourd'hui, c'est le premier apéro qui se passe un mardi ! Non, on en a déjà eu, avec le prince des ténèbres, on a commencé assez tôt aussi ! Bon, alors comme d'habitude, Yeti, tu vas nous parler de quoi ce soir ? Alors, déjà je m'excuse auprès des auditeurs, parce que pour commencer l'année, je préfère peut-être avoir Lolita ou Behemoth, non ? Moi je vais vous faire une page culture pour parler toujours des mèmes ! Le mème ! Le mème ! On a un quota à respecter en fait, donc là on fait une bonne partie de culture cette année pour le premier épisode, après le reste de l'année vous êtes tranquille, vous pouvez avoir des was-ofs à l'appel ! Je vais parler donc en fait des mèmes et essentiellement des légendes urbaines et des idées reçues, donc je vais essayer de ne pas être chiant et puis hésiter de faire une rubrique à la LTP ! Est-ce que tu vas nous parler de Behemoth et de... Tu as écouté le numéro de Behemoth ? Pas complètement, j'avais écouté en live mais je n'ai pas fini ! D'accord, donc est-ce que tu as entendu l'histoire avec le commandant Cousteau qui plongeait et qui disait « La Terre n'est pas prête pour voir ce que tu viens de voir » ? Je l'ai entendu oui, mais je n'ai pas d'info dessus ! Bon, on va faire le tour de table habituel, on ne perd pas les bonnes vies d'habitude, à commencer par l'ordre ton père ! Eh bien, tout simplement, en toute simplicité, pour ce premier numéro de l'année 2011, je ferai les news avec le capitaine Web et ensuite, capitaine et moi-même passerons la main à Yeti pour la rubrique spéciale légendes urbaines ! Et j'ai cru entendre que du côté de Quaco, c'était particulièrement sale ce soir ! Comme d'habitude ! Alors ce soir, non, j'avais prévu de bonnes résolutions et commencer l'année avec une rubrique culture et plein de choses comme ça ! Raté ! Mais le problème étant que mon flux a été dégagé tout au long de la semaine, il a débordé ! Je suis en train d'ailleurs de faire un dernier trip pour essayer de ne garder qu'une trentaine de was-off ! Alors ton père, je te vois, à lui tout de suite ! Et donc, oui, oui, je voulais faire… il y avait des chansons de prévues et tout ça, mais je pense qu'il y aura qu'un was-off qui va être assez long et assez dur ! On va se faire ! Et bon, la semaine prochaine, rubrique culture et chansons pour une auditrice notamment qui se reconnaîtra ! Et toi, Manox ? Alors moi, ce soir, comme invité exceptionnel pour l'année 2011, n'est-ce pas ? Il s'agit de Youplala ! Youplala sera là ! Et ça n'est pas n'importe qui puisqu'il vient de l'espace ! Il habite à plusieurs années et millions de lumière de la Terre ! Il n'a pas trouvé garde-laise pour une fois ! Voilà, il vient de beaucoup plus loin, il vient de sa propre garde-laise puisqu'il s'agit d'un extraterrestre ! Oh, ça marche ! On aura tout vu dans ce temps ! Ça va être dur ! Ouais, c'est clair ! Bon, ok, tour de table finie ! Alors, bon, Yeti, tu nous as déjà dit ce que tu allais nous présenter ! Alors, juste comme d'habitude, deux, trois petits trucs vite fait ! Et surtout, on va te faire un grand, grand merci à notre ami ! Alors, il y a deux, trois personnes, à commencer par notre ami Babozoor ! Qui sait pourquoi on lui dit merci et voilà ! Et donc, Babozoor, at Babozoor sur Twitter ! Allez voir, évidemment, ces épisodes de la Grotte du Barbu où il fabrique plein de choses étranges ! J'ai vu qu'il avait trié des capsules en plastique dans son dernier épisode ! Ah ! J'ai pas vu le dernier ! C'est peut-être pour la RepRap ? Alors, je pense qu'il va... Je sais pas si c'est pour la RepRap possible ! Mais apparemment, il va démanteler le plastique pour faire quelque chose avec ! C'est fort possible qu'effectivement, ce soit la RepRap ! Donc, un grand merci à toi, Babozoor ! Allez tous le suivre ! C'est, comment dire, un pilier des podcasteurs français ! Thomas aussi, quoi, qui ont dit un énorme merci également ! SBOS666, je crois que c'est aussi son pseudo sur Twitter ! Voilà, qui nous a dit, dernière bonne action de 2010, un petit don à l'ADC ! Merci à toi, SBOS666, comme Thomas et Babozoor ! Et enfin aussi, François et Sylvain, qui nous ont filé de la tunace ! Merci à vous, les gars ! Et pour finir, on va remercier Arti, qui est passé au cyber, il passe souvent ! Nous filer des bouteilles d'alcool serbe, entre autres, que je n'ai pas encore essayé, je dois bien le mettre ! Et là, cette fois-ci, il nous a donné un diffuseur de parfum par clé USB ! Bravo ! Il l'a donné exprès pour toi ! Mais oui, il s'est dit, le capitaine sent mauvais, il faut aider ses collègues ! Mais je n'ai pas de port USB dans mon caleçon ! Ah, mais il y en a peut-être un sur ton PC ! Ah, mais c'est vrai, mon PC ne sent pas mauvais, contrairement à... Tu peux le brancher tout de suite ! Bah écoute, moi, je n'ai plus de port USB ! Par contre, tu peux me le filer, c'est pour le PC ! Parce que le mien, il se sent très mauvais, cette semaine ! Ah bah, je sens pas, essaye-le ! Il sent la mort ! Je propose que tu l'ouvres, tu l'essayes, tu le branches, et puis on verra si ça marche effectivement ! Non, si ça plante, on va être foutus ! Donc plus tard ! Tu veux pas que je fasse un co-contestant direct ? Non, non, ça va aller ! Plus tard, plus tard ! Et puis, enfin, un dernier petit truc, donc merci à vous tous ! Et enfin, on va faire un peu de pub pour Vince ! Ça sert à rien de lui faire de la pub parce que j'ai pas son compte Twitter, je sais même pas s'il y en a un ! Et surtout, Nekodroid ! Donc, Nekodroid sur Twitter, followez-le en masse ! Puisqu'il avait trouvé le mystère des lapins de la nouvelle année ! Rappelons-le, dans le billet, j'avais dit, ceux qui trouvent... Pourquoi il y a des lapins dans... Ah, c'est vrai ! Et voilà, il a été le premier avec Vince à trouver ! Pourquoi il y avait-il des lapins ? Parce que... C'était pour le nouvel an chinois, du lapin de fer ! Donc, les trois lapins en train de s'en mancher ! Sauf que c'est un petit peu hors sujet, parce que le nouvel an chinois n'est pas encore arrivé ! Pas encore, mais c'est bientôt ! C'est dans quelques semaines ! Mais nous sommes dans l'année du lapin ! Bah... Pas encore ! En tout cas, donc c'est complètement erroné ! Parce que trois lapins en train de s'en mancher, c'est toujours bien ! En plus, ça faisait une belle illustration ! J'ai jamais eu autant de commentaires sur un billet, honnêtement ! Tu mets trois lapins en train de s'enculer, c'est impressionnant ! Ça plaît, ça plaît ! Il n'y a pas photo ! Ok, bon, sur ce, c'est fini avec l'intro ! On va passer comme d'habitude aux news high-tech, que je ferai en compagnie de moi, en caméra de l'art ton père ! Exact ! Volontiers ! Alors, j'ai hâte d'entendre tout ça ! Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high-tech ! Avec Nord ton père et Cartelweb ! C'est l'actualité ! C'est l'heure des news high-tech ! Pétonnée et internet ! C'est l'heure des news high-tech ! C'est l'actualité du web ! Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du news ! Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine ! Donne le mot ! New high-tech ! Ouais, les news high-tech ! On est quand même là pour ça, bordel ! Bon alors, t'as beaucoup de... Nord ton père, je crois que tu as quelques infos ! Je n'ai pas quelques news, mais j'ai du bon... j'ai du people aujourd'hui ! Ah, les news people de Nord ton père, j'adore ! J'ai plus de news que toi, mais ça va être quand même moins consistant ! Alors, je vais commencer tout de suite par la plus grosse ! C'est évidemment le CES qui vient se terminer ! Le Consumer Electronics Show of Las Vegas, Moselfockel ! Je prononce bien ! Très bien ! Pas mal ! Pas mal ! Surtout le Moselfockel ! Moselfockel ! Avec un petit accent roumain en arrière-planque ! Et surtout un petit L qui n'a rien à foutre là-dedans ! C'est quoi ? C'est le côté roumain ! Allons-y ! Passons à la suite ! Alors, il y avait... On ne va pas détailler... Il y avait plein de choses ! Juste les grandes tendances de cette année au CES, en tout cas ce que j'en ai lu sur le net... La sodomie ! Alors, il y a deux choses... J'ai pas du lire les mêmes... Le fouet ! Ce que j'aurais dit ! Le fouet ! Ok ! Oh ! Depuis deux numéros quand même, à chaque fois que je balance ce son, je ne pense plus à un fouet, je pense à une bifle ! Je ne sais pas pourquoi ! Je ne sais pas pourquoi ! A mon avis, la bifle fait moins de bruit ! Encore que ça mérite pas d'être registrant pour tester le débit de l'argument ! On va peut-être parler du CES ! Ouais, pardon ! Alors, le CES ! Quatre grandes tendances qui ont été notées, en tout cas c'est ce que j'ai retiré des articles puisque personne ne m'a invité ! Bande de bâtards ! Alors, deux choses qu'on avait déjà vu l'année dernière, les télévisions connectées, c'est pas extrêmement nouveau ! Non, pas trop ! Mais en tout cas, apparemment, ça a pas mal tourné cette année ! Alors, Google TV marche bien ! Oui, à part la Google TV qui est toujours dans la quatrième dimension ! Et puis les tablettes ! Alors, les tablettes l'année dernière, l'iPad n'était pas encore sorti, rappelons-nous ! Ouais ! Aujourd'hui, il y a toujours autour de cette table à son iPad, je pense ! Euh, non ! Non ? Non ! Il n'y a que deux ! D'accord, bon... C'est déjà pas mal ! Ça fait une petite moitié ! J'ai pas dit ça ! Une petite moitié ! Par contre, je crois que notre ami Yeti a aussi une tablette ! Ouais, alors moi, j'ai dû acheter Arcos parce que... Il investit ! Monsieur investit français, on ne se moque pas ! Excuse-nous ! Moi, j'ai pas de compte PayPal, là, pour que les éditeurs me donnent du pognon, donc j'ai pas les moyens de me payer l'iPad, encore ! On n'achète pas des iPads avec le compte PayPal, hein ! On s'achète des femmes ! Ah, bah c'est ce que m'avait dit, euh... Non ? Non, non ! Tu nous as pas vu dans le reportage sur M6, autre soir, il paraît ! Bon, allez, vas-y ! Alors, Arcos ! Arcos ! Bon, le CES, Arcos ! Bah, Arcos, c'est bien ! Arcos, c'est bien ou pas ? Oui, oui, c'est bien, oui ! Ok, d'accord ! Ah, super ! Bah, déjà... Ça marche ? L'intérêt de l'Arcos, c'est qu'on a une prise USB, on peut mettre des cartes SD, on se fait pas chier avec iTunes, et on paye deux fois moins cher ! Non, ça, faut bien ! Mais il y a des trucs aussi, sinon, à mettre dedans ! Mais je veux dire, il y a des programmes pour ce truc ou euh... C'est un bloc-notes ? C'est un bloc-notes ! C'est un bloc-notes ! Ah oui, c'est un androïde ! Pardon ! C'est pas ce qui manque ! Encore que j'ai vu un Arcos il y a pas longtemps, je crois qu'il était sous Windows 7, je sais pas si ça devait être 7 ! Quel bon goût ! C'est un client qui m'a montré ça, je sais pas si c'était un Arcos d'ailleurs ! En tout cas, c'était... Super ! C'est la news du Captain ! En tout cas, c'était... Un Arcos sous 7, enfin c'était pas 7, c'était pas un Arcos ! C'était une tablette sous Android, non, sous Windows, et euh... Sous Linux ! Et euh... c'était pas vraiment ce qu'il y avait de plus intuitif ! En tout cas, c'est l'avalanche de tablettes au CES ! Oui, oui, oui, je rentre dans le chemin, je rentre dans le chemin, ok ! Donc euh... L'avalanche ! L'avalanche ! L'avalanche ! L'avalanche ! De tablettes Android, pourquoi ? Bah, licence oblige évidemment quand tu fais une licence gratouche ! Il y a aussi une... Blackberry a sorti ! Tout à fait ! Il y a aussi le Playbook de Blackberry qui apparemment a bien plu ! Il y a aussi Samsung qui a sorti une tablette sous Windows 7, mais à part ça, c'était Android, Android, Android à fond ! La plupart sous Android 3.0, onicombe ! Ah, le fameux ! Le fameux onicombe ! Onicombe ! Je crois que je vais apprendre à parler anglais ! Qui est donc la version 3 d'Android, qui est plus spécifiée pour les tablettes ! Pour les tablettes ! Et qui donc devrait faire un carton ! Alors j'ai vu 2-3 vidéos, ça a l'air... Top ! Ah mais en vidéo, ça sent toujours top ! Oui, après... Même Windows, hein ! En vidéo démo, ça a l'air pas mal ! Faut tester quoi ! Alors juste un petit chiffre pour vous donner un peu une idée de la catastrophe ! Google Android, c'est plus 1300% de vente en un an ! Ça vous donne une idée ! Et ils sont en deuxième position derrière Symbian ! L'un des boulonnables Symbian ! Le fameux Symbian qu'on avait confondu il y a un fois avec une autre machine ! Je ne sais pas de quoi tu parles mais... Enchaîne champion, enchaîne ! Alors ton père s'en rappelle ! Ah, c'est peut-être un épisode où j'étais absent ! Tu sais la machine électrique là pour femme ! Ah d'accord ! Ok ! Libre à toi ! Tant faire ce que tu veux ! Donc voilà, simplement Symbian qui est en train de croire ! Peut-être bientôt Google en fin de 2011 ! Premier des tablettes ! Ensuite, une autre grosse tendance ! Les lunettes, les télévisions en 3D ! Mais sans lunettes ! Attention ce coup-ci ! Ah oui ! C'est au Japon ça ! Bah en tout cas c'était au CES ! C'était présenté ! Alors je crois apparemment c'est pas encore sorti ! C'est pas prêt de sortir ! Parce qu'il y a quelques petits problèmes ! Il me semble qu'au Japon c'est sorti ! T'es sûr ? Depuis une semaine ou un truc comme ça il me semble ! Ah c'est pas les informations que j'avais ! Parce qu'en fait bon déjà expliquons rapidement ! Ça repose sur un appareil à très haute définition ! Donc d'après les informations c'est du 4000 par 2000 environ ! Comparé au 1080 qu'on a aujourd'hui ! Plein de radiation dans ta gueule ! Voilà ! Avec une dalle traitée spécialement pour que tu puisses voir la 3D ! Je vais pas dire quel que soit l'angle mais en tout cas selon un angle plus ou moins proche ! Donc en général je crois que c'est 30 degrés ! Et sinon 100 degrés chez Sonic ! Donc c'est un peu plus qu'un angle droit ! Ouais ! Là j'ai pas dit de conneries pour une fois ! Non non c'est très bien ! Alors il y a quand même 3 gros obstacles qui vont s'opposer à l'arrivée de cette télé-là avant quelques années ! Les daltoniens, les aveugles ! Alors déjà tu bouges déjà c'est foutu ! Faut pas trop bouger ! Il va falloir que tu vas te prendre quelques secondes le temps de te remettre sur la 3D ! Deuxième chose il faut 4 mètres de recul ! Donc t'as intérêt à avoir quand même un putain de salon ! Et à chaque fois que tu clines des yeux il faut attendre le temps que tes yeux se réclarent ! Le temps que tes yeux récupèrent la 3D ! C'est un petit peu comme d'Orange Mécanique ! Il y aura un système pour te fixer la tête et t'ouvrir bien les paupières ! Ça c'est l'avenir ! Et puis surtout le plus gros obstacle, bien sûr c'est le prix ! Le plus gros obstacle, allons-y ! Le prix qu'on ne connaît pas ! Tout simplement, puisque même eux ils n'osaient pas en parler ! Moi j'avais vu des prix correspondants à du 52 pouces plasma, mais pour une petite télé genre 26 pouces ! Au Japon c'est un truc comme ça, c'était genre 3000 euros ! Il y a des gens qui achètent ça ? Il y a des japonais ! Enfin je t'en trouve l'article ! Mais tu m'aurais dit, si on s'était un petit peu concerté, si on travaillait un petit peu ce postcast, je t'aurais donné un lien ! Moi il n'y a pas longtemps j'ai dit, on va faire la Robic News tous ensemble ! Et d'autres ils m'ont fait, ah bah non vas-y tu l'as fait tout seul avec ton père ! Et puis enfin quatrième tendance qui est arrivée mais qui existait déjà, c'est les caméscopes 3D ! Ça marchera bien qu'ils étaient les 3D d'ailleurs ! Ça existait déjà, il y en a un modèle en semi-pro ! Là il y a JVC, Panasonic et Sony, on en a présenté plusieurs ! Petite approche différente, Panasonic à propos... Le Panas on a déjà un qui est disponible ! Panasonic a présenté un nouveau caméscope mais avec un objectif interchangeable ! C'est un caméscope normal et tu cloques dessus un objectif avec les deux trucs ! Comment font ces... Parce qu'il y a qu'une caméra, il y a un seul objectif dans chaque caméra ! Donc comment elle fait pour restituer la 3D ? Il y a deux objectifs dans chaque... Alors je ne sais pas pour le Panasonic, s'il divise le truc après, si c'est logiquement un objectif qui contient deux... C'est deux capteurs ! C'est deux capteurs ou c'est deux... Est-ce qu'à l'intérieur ils se scindent en deux pour le Panasonic ? Parce qu'apparemment Panasonic ça a l'air d'être un caméscope normal ! Oui ! Il cloque dessus un objectif avec deux lentilles ! Non ! Et deux capteurs qui sont donc enregistrés en un et qui après ta télé, tu as un réglage notamment sur les télés Panasonic qui te redisperse les canaux et puis en fait tu as deux canaux plus différents ! Oui ! Sur le chat on nous donne deux précisions, il y aurait un prisme et un miroir ! D'accord ! Ok ! Donc ça expliquerait comment ils font... Et c'est pas ce carbone ! Je pense qu'il faut donc avoir confiance ! Plus de précisions, deux objectifs avec un miroir ! C'est ça ! Et B ! D'accord ! Oui d'accord mais en fait il y a un seul capteur non ? Exact ! Pardon un seul capteur ! Voilà c'est ça pour le Panasonic ! Oui pardon ! Et par contre Sony et JVC donc eux ont proposé des caméscopes vraiment spécialement 3D avec ce coup-ci peut-être de capteur ! Ah ! Voilà et là tu peux... tu n'as pas le choix ! C'est de la 3D où tu crèves où tu as une image de chiate ! Bon bah voilà en gros c'était un peu ça le CES ! Il y a deux ou trois... Evidemment il y avait plein d'autres trucs mais j'ai pas eu le courage de lire ! Donc je vais laisser l'ordre de ton père en parler ! Moi au CES il y a une chose qui m'a tout de suite plu ! Les putes ! Ah oui évidemment à Las Vegas il y en a plein ! Les putes ! Et les poneys ! Du calme ! Oh là là ! Mais dites donc ! Ils sont en forme pour cette nouvelle année ! Alors on en a parlé dans les précédents podcasts enfin il y a maintenant un long moment ! Ça aussi ! Les putes ! On a parlé des écrans multi-touches ! Ah ! Et des putes ! Et des putes aussi d'ailleurs ! Multi-touches ! Et Microsoft a présenté à ce dernier CES de Las Vegas la version 2 de sa fameuse table surface ! Oui ! Souvenez-vous de la première version de la table surface dont on avait parlé il y a de ça presque un an maintenant ! Oui je crois ! D'ailleurs j'ai pas retrouvé d'ailleurs mes notes de l'époque ! Ça m'étonne pas ! Alors là un petit rappel sur la tablette ! La première version de la table surface qui est plutôt destinée aux professionnels et qui est commercialisée depuis fin 2008 pour un prix d'à peu près 11 000 euros ! Alors qu'est-ce que c'est que cette table surface ? C'est un petit peu comme dans le film par exemple The Island où vous avez quand le héros rentre voir le docteur ! Et van McRecord ! Voilà ! Il a une table où il peut interagir dessus, il utilise un stylo, voilà ! C'est l'idée de surface ! Alors la première version de surface c'était une vraie table avec un caisson ! Et elle fonctionnait avec un vidéoprojecteur donc à l'intérieur de la table qui projetait l'image sur la surface plane de la table ! Et à l'intérieur également des caméras infrarouges pour détecter le mouvement des mains et détecter les objets ! Il s'agissait d'une plateforme PC qui tournait sous Vista ! Et là pour la version 2.0, chambardement technologique, Microsoft s'est associé à Samsung et a retenu ce qu'ils appellent la technologie PixelSense ! Alors qu'est-ce que c'est que ça ? Quel est le concept ? Samsung fait toute la partie hardware ! C'est simple ! Ils ont pris un iPod géant et ils l'ont posé sur deux pieds ! Voilà, c'est un petit peu ça ! Donc Exit, le projecteur et les caméras, c'est un écran LCD de 40 pouces, Full HD les enfants ! Résolution de 1920x1080 ! Alors la spécificité c'est qu'en théorie, chaque Pixel est un capteur sensitif ! Au Pixel près ! Si vous avez un doigt de la taille d'un Pixel, vous pourrez sectionner précisément avec Pixel ! C'est-à-dire que c'est une mouche ou un moustique se pose dessus ? C'est ça ! Si une mouche pète sur la surface de zéro, la table réagit et chasse l'insecte ! Par contre, évitez de la chasser avec une brique ! Ça va pas le faire ! L'écran détecte les mains, les objets et semble-t-il... Les bites ! Tu peux coller ton sexe sur la surface ! Merci capitaine ! Et paraîtraient-ils également les textes imprimés ? Ils feraient de l'OCR quasiment en temps réel ! Pas mal ! Ça, je ne vous le confirme pas ! Une table à 10 000€ quoi ! La table qui aurait été plutôt une sorte de gros écran ferait 10 cm d'épaisseur ! Alors dedans, il y a un AMD, ils sont pas pris de l'Intel, étrange ! Cadence à 3 GHz ! Une Radeon HD pour le processeur graphique ! Alors moi qui déteste les chipsets... Elle a total ! C'est l'horreur ! Et ça tourne sous Windows 7, une version spécialement adaptée ! Alors c'est bien ! Est-ce que je peux parler d'une des grandes avancées de cette table de surface qui a été mise en avant par Microsoft ? Allez, fais-toi plaisir ! Tu m'as volé la news ! Il faut le dire quand même ! Il m'a piqué la news honteusement ! Bon, je lui ai donné ! Donc Microsoft a fait quand même une grande avancée pour cette table de surface ! Puisqu'elle peut être mise de manière verticale ! S'accrocher à un mur ! Et oui ! Mais c'est très bien ! C'est génial ! Tu peux jouer aux fléchettes alors ! Tu ricanes ! Comme il s'agit d'un écran ! Avant c'était une table avec un caisson ! C'était difficile de l'accrocher au mur ! Mais alors c'est plus petit ! Donc en gros leur table c'est devenu un écran multi-touch ! C'est ça ! Exactement ! Mais ils ont montré dans les vidéos commerciales des applications pour les médecins et ça a l'air pas mal ! Ouais ! En gros à part l'OS tu veux basculer ça sur un autre hardware ? Alors au plan... Oui c'est vrai ! Mais il y a tout le savoir-faire de Microsoft en matière de logiciels ! Parce qu'il n'y a que Microsoft qui peut transformer une table en tableau ! Et tu peux avoir un tableau qui t'affiche les rares fatales ! C'est cool ! Le blue screen ! Le blue screen ! Alors petite précision technique ! Ce nouvel écran est capable de gérer, paraît-il, 50 points de contact simultanément ! Si vous avez 50 doigts et que vous êtes né de charnabille, vous pouvez utiliser vos 50 doigts ! Alors le prix, il est moins cher ! Elle est moins chère que la première version ! Bah tu m'étonnes ! Il paraîtrait que ça coûterait 7600 dollars hors taxe ! Ah bon on pense la payer bientôt ! Putain d'affaire quoi ! Donc voilà, elle était présentée au CES donc j'ai hâte de pouvoir voir cette belle mécanique ! Mais attends, je crois savoir que quelqu'un de Microsoft nous écoute ! Oui c'est vrai ! Il semblerait ! Si tu nous entends ! Quelqu'un de Microsoft, si tu nous entends, si tu nous regardes, je crois même qu'il paraîtrait que tu nous regarderais en live ! Nous viendrions bien chez Microsoft tester un peu tout le temps ! Non non non, ce serait mieux qu'ils l'envoient ici directement ! Non mais on va déjà aller le tester et puis après on va choisir et ils nous environt ce qu'on aime mieux ! Oui mais à une condition ! Il faut qu'il y ait un buffet ! Oui bien sûr ! Bah si ils ont un frigo, on ira se servir ! Ah ! Le personnel a toujours un souvista ! Ah c'est à moi ! Putain j'aime pas préparer mon truc ! Putain c'est super rapide maintenant ! Attends faut que je change de page ! Par contre on avait fait un super enchaînement et toi non ! Toi j'ai un super enchaînement ! L'autre tu sais il lève le bras, l'autre tu passe le jingle ! Bah écoute ! T'as vu comment j'ai la rafine moi ! En quart de seconde quoi ! Bon bah là on va faire de la news rapide, quick and dirty ! Ah déjà ! Ah oui ! Déjà ! On y va ! J'aurais pu faire mes chansons alors ! Non non non mais n'en jetons pas ! Alors juste pour dire que le Mac App Store est sorti donc avec la dernière mise à jour de Mac OSX avec, faut bien le dire parce qu'en fait tu cliques sur voulez-vous mettre à jour votre Macintosh ? Tu réponds oui ! Et il redémarre et tu te retrouves avec l'App Store ! Et voilà ! Tu l'ouvlais pas bah tant pis pour ta gueule ! Là quand même ! Je vais pas essayer de le désinstaller mais je pense que je vais le faire quand même pour le fun parce que... C'est de la merde ! Ouais ! Un truc quand même et j'ai pensé en regardant ce truc tu sais je me... Mon iMac démarre je vois ce truc et je me dis putain mais... Les mecs sont quand même allés faire chier Microsoft parce que Internet Explorer était inséré au truc ! Ils ont jamais fait la même chose avec Apple ! En se disant quand même ce système il y a plein de trucs qui sont intégrés ! Oui mais ce qui était reproché à Microsoft c'était le système d'exploitation dominant ! Près de 95-97% des parts de marché ! Alors que jusqu'à une époque récente le Mac OS c'est pas une plateforme dominante ! Donc c'est pour ça qu'ils font moins chier Apple ! Mais alors avec l'iPad et l'iPhone ils devraient logiquement les faire chier un petit peu ! C'est pas gagné quoi ! Enfin bref ! L'App Store alors évidemment c'est quoi ? Bah c'est l'App Store que vous aviez sur votre iPhone ou sur votre iPad ! Version ordinateur de bureau ! Pour les logiciels ! Pour les logiciels alors pour évidemment tous les jeux ! Mais là ça n'est pas exclusif par contre ! Non ça n'est pas encore exclusif ! Alors attention parce que... Enfin vous me direz que j'ai peut-être un mauvais esprit mais je vois Steve Jobs se pointer avec ses énormes sabots si tu veux ! Et que d'ici 3 à 4 ans le gros cheval de Troyes qui a été installé sur nos belles machines deviennent tout d'un coup indispensables et qu'on puisse plus installer autre chose ! Ah merde ! Mais je suis peut-être un mauvais esprit quoi qu'auce tu as... Bah non je sais pas ! Il vient d'ouvrir des App Store un peu partout ! Je ne vois pas fermer mes cemégasins pour uniquement vendre sur... Non non je te parle pas de ça ! Je te parle simplement de ne pas pouvoir installer d'autres programmes que ceux qui sont proposés par l'App Store ! Sur le Macintosh ! Ah d'accord ! Sécurité et tout ça c'est plus simple ! Et puis c'est pour protéger les enfants ! Voilà oui ! C'est vrai c'est bien ! Oui c'est vrai ! C'est contre le terrorisme ! Accessoirement le bordel aurait été hacké dans les 2 heures qu'on suivit ! Ce qui donne une bonne idée un peu du truc ! Mais j'ai pas trop suivi l'affaire donc je sais pas exactement ce qui s'est passé ! Vous aurez qu'à aller vérifier par vous même comme des grandes personnes ! Voilà ! Mes amis est-ce que vous connaissez... Toi tu avais préparé ton enchaînement ! Et oui toujours ! Je suis toujours prêt ! C'est un professionnel ! Mais avec un mec comme toi tu casses toujours les enchaînements ! Mais je sais mais c'est pour ça que j'étais spécialement... Allez ! Repasse-moi un petit gigue ! Mais donc toi tu avais préparé ton enchaînement ! Oui mais... Vas-y ! Les amis ! Est-ce que vous connaissez... Oh ! Bon putain de bordel de merde ! Est-ce que vous connaissez Ted Williams ? Ted Williams ! Est-ce que vous connaissez Ted Williams ? Ecoute... Oui ! Tout le monde a entendu parler ! Malheureusement j'ai pu voir la vidéo avant ! Vous l'avez bien compris ! Je ne parle pas ! Je crois que c'est le sosie de Getty non c'est ça ? Ah oui c'est vrai ! Mais pas tout à fait le même style ! Je ne vais pas vous parler du grand joueur de football américain ! Parce qu'il y a un... Baseball américain pardon ! Qui s'appelle également Ted Williams qui lui est extrêmement connu aux Etats-Unis ! Je ne sais pas ! C'est vrai que John Williams est mort ! Et Ted Williams aussi mais l'autre ! John Williams ouais ! C'est vrai ? Ouais ! 100 S ! 100 S ! Ah d'accord ! On s'en fout alors ! Je vais vous parler ce soir de la Golden Voice of America ! Il a fait un gros gros buzz sur internet ! Ah bon ? Alors je vais vous présenter Ted Williams en quelques mots ! Girl ! Non non pas tout de suite ! Je vais vous présenter Ted Williams en quelques mots ! C'est un ancien animateur... Un ancien anim... J'ai du mal ! Un ancien animateur de radio qui a abandonné sa femme et ses 5 filles à cause de la drogue ! Et qui s'est retrouvé dans la rue depuis maintenant plus de 20 ans ! Bien fait ! Un homme qui a très récemment faisait la Manche au bord d'une route à Columbus, capitale de l'état de l'Ohio ! Alors, précisons tout de suite ! C'est pas le clodo sympa ! C'est pas un amour de clochard ! C'est une ordure ! Salaud ! En enculé ! Pour la tête, ce personnage est connu des services de police pour détention de drogue ! Vol à la tir ! Et même le propriétaire de la station de service d'à côté a fait remarquer qu'il rôdait habituellement autour de sa station et qu'il pissait devant le magasin pour le faire chier ! Et il encule des chats ! Voilà ! Mais... Tous les chats boitent dans le quartier, c'est pas normal monsieur ! Ted Williams, outre le fait qu'il a une dentition de cheval et qu'il est extrêmement croyant, ce qui est très important aux Etats-Unis... Tu peux enculer les chats mais si tu es comme en croyant ça aide ! Il a une voix en or et on va écouter un extrait ! Ça c'est pas lui hein ! Ça c'est pas lui hein ! Il y a un autre guy avec un interesting sign à I-71 et Hudson Street... Il s'il dit que il dit qu'il a une bonne voix ! Il dit qu'il a une bonne voix ! Il dit qu'il a une bonne voix ! Hey ! Je vais vous faire un petit peu pour votre dollar ! Say ça avec un grand radio voix ! Quand vous êtes écouté à rien de la bonne voix ! Vous êtes écouté à l'Oise ! Vous êtes écouté à Magic 98.9 ! Thank vous ! God bless vous ! Thank vous ! Give me ma main ! Et on va voir avec plus de ces mots ! Et on va voir demain ! Bonne soirée ! C'est votre chance de gagner un paire de tickets pour voir ce homme en concert ! Merci beaucoup ! Merci beaucoup ! Merci beaucoup ! Voilà ! Ça c'est un extrait de la vidéo YouTube que vous pouvez trouver facilement en cherchant Ted Williams ! Ça a l'air bien ! Qu'est-ce que vous pensez de sa voix ? Elle est très radiophonique ! Ouais ! Ouais ! En même temps quand tu le vois en train de faire la manche ça fait tout de suite mon animateur de dire la voix de LTP ! Exactement ! Il était en train de faire la manche ! Alors je vais vous raconter l'histoire de cette vidéo YouTube ! Qui a été vue 10 millions de fois ! Plus de 10 millions de fois sur internet ! En combien de temps ? En... Je crois en... A peine une semaine ! Oh la vache ! En une semaine ! A peine ! Si je me sens bien, 50 millions c'est le record de... The Bad Intruder de l'année dernière ! Mais ça a été très très vite ! C'est pourri quoi ce truc ! Alors ce qui s'est passé, ce qui a été vu... Alors Ted Williams c'est un gars qui a l'habitude de... qui avait l'habitude de faire la manche avec une pancarte qui disait grosso modo en anglais qu'il a un don de Dieu, il a une voix qui lui a été donnée par Dieu ! I got a fucking gift ! Et qu'aujourd'hui il est un petit peu dans la merde et... mais il croit en Dieu et il espère qu'on va le... I got a big trouble shit man ! Il a quand même une meilleure voix que toi ! Et un journaliste du journal local qui s'appelle le Columbus Dispatch, intrigué, va à la rencontre de Ted Williams, c'est lui qu'on entend au début de la vidéo ! Et lui demande une démonstration de ses vidéos et il le filme ! Il met la vidéo de ce type là sur le site de son journal et très rapidement elle se retrouve sur Youtube ! Et là c'est le big buzz à l'américaine, la success story ! On a le big buzz man ! Tout de suite les grands médias américains sont intéressés, ils se l'arrachent ! Alors évidemment il n'est plus dans la rue aujourd'hui, ils lui ont fait un ravalement complet de façade, coiffeur, nettoyage des dents... Est-ce qu'il pisse toujours contre les murs ? Est-ce qu'il viole toujours des chats ? Parait-il toujours ! Enfin on lui apporte les chats maintenant, il n'a plus besoin de les chasser ! Et il enchaîne en ce moment les interviews et les plateaux de télé, c'est le nouveau héros de l'Amérique à qui on a donné une deuxième chance ! Et comble de bonheur, il a retrouvé sa maman à New York, on peut également voir la vidéo sur internet ! Qui boitent également depuis ! Alors on sent que la maman n'est pas super heureuse de retrouver son fils ! Mais elle a la même voix ! Hello my son ! Hello my son, you're listening to mommy now ! C'est sympa les réunions de famille ! Alors par contre, a priori il n'a pas demandé à voir ni sa femme, ni ses cinq filles ! Bah ouais ! Ça ne l'intéressait pas ! Hi father ! Et sachez-le ! I am your daughter ! Et il y a même un club de baseball, alors c'est amusant quand je vous parle de club de baseball, ça fait un lien avec l'autre Ted Williams ! Ah ! Tu lui as une voix de merde ! Ironie de l'histoire ! Ils ont monté un site web qui s'appelle wewantedwilliams.com pour essayer de le recruter et le convaincre de devenir commentateur à plein temps ! Donc vous voyez, toi aussi Manox, tu le vois, ça aurait pu être un invité de Manox, tout est possible aux Etats-Unis d'Amérique ! Tu sais qu'en France ce ne sera directement pas le cas, je vous le dis tout de suite ! Non ! Si vous faites la manche au bord de l'autoroute ça ne servira à rien ! Alors une petite news comme ça, c'est que Wikipédia sur le point de fêter ses 10 ans d'existence, et oui c'était le 15 janvier 2001 ! Wow ! Voilà, le premier article ! Happy birthday to you ! Wikipédia ! Et c'est un anniversaire d'autant plus heureux pour eux qu'ils ont réussi leur dernière campagne à récolter des soussous ! On remarque avec les grosses affiches qu'ils avaient mises en haut, c'est vrai que tu ne peux pas le louper ! C'est vrai que c'est une bonne nouvelle ! C'est combien, 15 millions de dollars je crois qu'ils ont récupéré ? Il me semble ! Ah presque comme nous ! Voilà, à peu près ! Ça fait quand même cher pour entretire un truc gratuit ! C'est clair ! Non mais il y a beaucoup de permanents à payer ! Oui mais qu'est-ce que c'est ? Et la bande passante ! Il faut payer les putes et les poneys aussi ! C'est du texte ! Les permanents modèrent en gros ! Je serais curieux de voir leur budget, ce serait intéressant à voir ! Non je pense pas ! Ah si ! Alors ton père tu veux pas nous faire une rubrique de 2h sur le budget de Wikipédia à détailler ? Ecoute, ce serait pas inintéressant ! Ecoute, ils doivent bien le mettre en ligne ! Il faudrait que je récupère effectivement le bilan et le compte de résultats ! C'est une association, enfin c'est une fondation ! Il faudrait que je vois ! Ecoute, je pense que ça pourrait être intéressant de voir ça ! Donc alors juste pour dire qu'il y a une page dédiée à l'événement que vous retrouvez sur wikipédia.com slash quelque chose ! Happy birthday ! Et que donc il y aura des événements partout dans le monde ce 15 janvier ! Ah ! Partout sauf en France ! Merde ! Donc voilà ! Tu n'organises rien hein Captain ? Non je n'organise rien, j'ai autre chose à foutre que de fêter les 10 ans de Wikipédia ! J'ai pensé que tu voulais organiser un lip-dop dans la cave ou un truc comme ça ! Non écoute non ! Montuellement, s'il y a des stars du porno qui veulent faire un truc, on a peut-être moyen de s'arranger ! Voilà ! Donc joyeux anniversaire Wikipédia ! Happy birthday ! Est-ce que vous aimez l'Allemagne ? Non ! Mais si ! Vous savez que nos amis allemands aiment beaucoup les animaux ! C'est vrai ! Ça sent le point Godwin ça ! Vas-y ! Oh non ! Rien à voir ! Oh si si ! Ça sent l'assertion ! Alors, est-ce que vous vous souvenez de l'ours Knut ? Oui ! Il était né en captivité au Zoo de Berlin en décembre 2006, il est devenu une star internationale ! On l'a invité ici même ! Il a sa page Wikipédia, il faut le savoir, et il a même ses chansons « Knut is cute » et « Knut der Klein ist wahr » ce qui veut dire « Knut le petit ours polaire » Impossible également d'oublier Paul, le défunt Poulpe, également surnommé… Dont on avait parlé en premier dans l'apéro du Katten ! Exactement ! Avant le monde entier ! Paul qui était également surnommé l'oracle d'Ober Hossain, il est mort en héros célèbre pour avoir prédit presque sans faute les résultats des matchs… Tu sais qu'il a une statue ! Ah bon ? Il a une statue Paul ! Les matchs du Mondial de Football 2010, et Paul le Poulpe a aussi sa page Wikipédia ! Mais là, nos amis allemands ne pouvaient pas rester sur un poulpe ou un ours ! Est-ce que tu penses que Paul le Poulpe aurait pu prédire la défaite de l'Allemagne en 1944 ? Oh, ce c'est de mauvais goût ! Je voulais atteindre le point Godwin quand même ! C'est nul ! C'est nul ! Tu l'as bien atteint là par contre ! Oui je pense ! Alors, nos amis allemands se passionnent aujourd'hui pour une nouvelle mascotte ! Capitaine, tu vas mettre la photo pour que nos amis dans le chat puissent… Alors pour ceux qui ont la chance d'être en direct… Est-ce que c'est une chose qui louche ? Oui, je te le confirme ! Exactement ! Parce que… Alors, elle a un nom, c'est une femelle, elle s'appelle Heidi… Mais alors ton père, est-ce qu'il s'agit d'un mammifère ? Oui, tout à fait ! De moins de 25 kilos ? Oui, tout à fait ! De moins de 10 kilos ? Oui, je crois ! Oh la va ! Donc un mammifère de moins de 10 kilos qui louche ? C'est un oposum… A priori, ça devrait être fietti ! Mais qui louche des deux yeux ! Qui louche des deux yeux ! Vous voyez sa photo ? Non, ça c'est… Il y a une pancarte, ton oposum, il est étrange ! Non, ça c'est Ted William ! Ah d'accord ! Remets-nous l'oposum ! Ok, attends, attends, je passe sur l'oposum ! Alors cet oposum… Il parle comme ça… We got you… Guys, you got on the radio, man ! A une caractéristique assez étonnante, il louche des deux yeux ! Wow ! En réalité, la caractéristique de Heidi, c'est d'avoir un très fort strabisme… Et des complètement cons, quoi ! Qui la rend assez glamour plusieux de nos amis allemands ! Les allemands ont drôle de goût, quand même ! Les docteurs ont été consultés pour savoir pourquoi l'animal louche des deux yeux ! Et bien il semblerait que ce serait… Parce que Ted William s'est passé par derrière ! Et paf ! Maintenant il boite ! Il boite et il louche ! Hello, Heidi ! This is Ted ! This is Ted's the contrary now ! What a thing, man ! Ecoutons l'avis des docteurs ! Ok, I'm gonna play your ass right now ! On pourrait faire non pas Amster in the ass, mais Opossum in the ass ! Heidi in the ass ! I'm gonna conjure your head up with some face ! D'après les docteurs, ce strabisme, ce double strabisme, serait lié à la présence de dépôts de graisse derrière les yeux, qui eux-mêmes serait liés à une mauvaise alimentation au cours de sa jeunesse ! Merde ! Pompette ! Alors pourquoi sa jeunesse ? Parce que Heidi n'est pas allemande, elle est liée au Danemark ! Ah, c'est une danse ! Et elle a rejoint le zoo de Leipzig, et plus particulièrement son centre tropical dénommé Gondwana Land ! Alors pourquoi est-ce que je vous parle de toutes ces conneries ? Qu'est-ce qu'ils lui ont fait bouffer au Danemark ? Ah, je ne sais pas ! Alors… Du beurre ? C'est un journaliste de Bild, de fameux journal allemand, qui a découvert cette nouvelle bête dans le quartier rouge ! Et là, à nouveau, le big buzz sur internet ! Oh putain ! Heidi a maintenant sa page Facebook, évidemment ! Et surtout, Heidi a sa chanson qui a été composée par Stefan Langner, compositeur allemand, qui a écrit et produit une chanson à sa gloire qui s'intitule « Opossum Heidi Scheldt ». Alors on va l'écouter, c'est grosse qualité ! Et là, il était un objet ! Play the song on the radio, man ! Yes ! C'est pas mal, hein ! Un grand compositeur ! Le meilleur est à venir, hein ! Heidi est so süss, wie schön, dass es sie gibt ! Hei ! Je n'ai pas mal, hein ! Ja ! Je n'ai pas mal, hein ! Heidi ! Je suis un gros son, au revoir, j'en sais mich doppelt an ! Ah ! C'est génial ! Je me la suis passer 5 fois ce week-end pour préparer la rubrique ! Pas de la chance ! скажijn ! Ok�i-hこん ! Hey ! varied casとy-hEh Why On va peut-être arrêter là C'était très beau là C'est quand même assez extraordinaire Vous le remarquerez, chaque peuple a ses vedettes Les américains, des clochards A la voix d'or, et nos amis allemands Les animaux de zoo J'aime beaucoup tes news high tech Le point commun Entre ces deux news, c'est le buzz internet Qui a permis de les faire connaître Merci mon père, grâce à toi On les connait encore plus Faut pas oublier que nous, on a René Latop quand même C'est vrai Oui c'est vrai Je tiens à vous dire tout de suite qu'on n'écoutera pas le single de René Latop Ici c'est ok On va passer un truc un peu sérieux On va parler de 50 cents Est-ce que 50 cents, on peut l'appeler au téléphone ? C'est 50 cents lui-même Alors Il faut savoir que 50 cents est Une grande personne de la chanson Mais c'est aussi un business mal Mal Non un business mal Oui les deux Pas un business mal Avisé Qui fait entre autres S'associer à des casques audio Etc Et c'est aussi quelqu'un qui va sur Twitter Il a même un jeu vidéo 50 cents Oh bah oui Ça doit être beau J'avais vu des images Notamment un jeu vidéo Il est en Irak Et il fait des iraquins à main nue Au fusil Il est là genre Motherfucker C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai C'est vrai Alors qu'est-ce qui est arrivé à Fishy C'est vrai 50 cents Figurez-vous que ce week-end Prit sans doute d'une sorte de vision Et allait sur Twitter et a dit Les gars il faut à tout prix Que vous achetiez la boîte Les actions de la boîte HNHI Qui est le distributeur de mon casque audio Vous allez voir ça va tout déchirer Ça va tout déchirer et tout Et puis quand t'as quelques centaines de followers Voir quelques milliers Voir quelques millions Figurez-vous que ça marche Puisque lundi à l'ouverture de la bourse Et bien c'est simple La boîte a pris 240% Et qui s'est pris un délit d'initié dans le cul ? Est-ce que c'est un délit d'initié ? Parce qu'il n'y avait pas des informations sur la boîte Non c'est vrai Il a simplement appelé les gens à acheter C'est pas illégal ça non ? Attention ce n'est pas illégal Non c'est pas illégal Et donc 50 millions en plus Que la boîte a gagné Si tu vends les repasses Mais ce qui pourrait être illégal C'est si certains ont acheté des actions Avant qu'il lance son appel Sachant qu'il allait lancer son appel Et donc que l'action allait monter C'est exact Et ce sera donc une affaire à suivre Il sait faire des bises En tout cas ça a bien marché On la fait pas alors pour perdre Alors reste que Je sais pas si c'est forcément une bonne affaire L'action avant était cotée à 10 centimes Elle est montée à 35 centimes Soit encore moins que 50 cents Elle est pas mal Elle est pas mal Mais peut-être que d'ici la fin de la semaine C'est ton ça va rattraper En même temps celui qui a acheté Un million de parcs Ah oui c'est sûr Il y en a qui ont dû se faire des couilles en or Je pense Mais bon mais je me demande Qui c'est qui va sur Twitter Qui voit Fiftin dire Voici gros Achète les actions de cette boîte là Et qui va aller les acheter après Les gros gros fans oui Ouais Ouais La preuve il y en a Je pense que ce monde va mal En même temps il y en a Je pense que ceux qui auront revendu Dans la soirée Attends le was of pour redire cette phrase là Ah oui non mais ça je t'inquiète Je serai parti avant de toute façon Je ne vais pas vous parler d'animaux Ni de chansons Je vais vous parler un peu de Facebook Ah Et je sais que Capitaine va avoir plein de choses à dire aussi Parlons Facebook Parlons pognon Ah oui Facebook Alors On va pas parler de ce vieil Oax comme on dit Qui a circulé A travers le site J'ai failli en parler en plus C'est ridicule Le site Weekly World News Qui avait affirmé que Mark Zuckerberg En avait marre de Facebook Et qu'il allait l'arrêter Le 15 mars 2011 Oui voilà Évidemment c'est une grosse connerie Moi je ferme là j'en ai marre Parce que Je ne le revends pas je ferme Retournez touchez MySpace L'heure est pas vraiment L'heure est pas vraiment à la fermeture Mais plutôt au collectage de fonds Oui C'est l'heure de passer à la caisse À la caisse À la caisse Parce que Autant Facebook est avide De connaître votre vie privée Cher auditeur Mais par contre Quand il s'agit de jeter un petit coup d'oeil A sa compta C'est un petit peu plus difficile Parce que sachez le Facebook qui n'est pas coté en bourse C'est qu'il y a moins de 500 actionnaires A ce jour Et donc dispensé légalement De publier quoi que ce soit Sur ses comptes C'est une des plus grosses sociétés De l'internet Qui n'est pas cotée Et bien je peux dire Que c'est peut-être pas si mal Alors est-ce que vous savez D'ailleurs qui sont Les actionnaires principaux de Facebook Alors Microsoft avait racheté 1,6% Je crois du bordel Il y a un an ou deux Il me semble C'est pas dans mon tableau C'est pas dans mon tableau Il y a le mec de Napster Déjà il y a Mark Zuckerberg évidemment Alors Mark Zuckerberg C'est pas le premier actionnaire Enfin si En tant qu'individu Il y a 24% de la boîte Après il y a des gros fonds d'investissement Alors il y a un autre cofondeur Qui s'appelle Dustin Moskovitz Un autre s'appelle Sine Parker Après il y a une firme Alors qui s'appelle Digital Sky Technology Qui a 10% On va en reparler C'est une boîte russe Ok Et ensuite il y a Goldman Sachs On va également en reparler La fameuse banque d'affaires Et le staff de Facebook A part les dirigeants Pas des stock options On ensemble Pas des stock options Mais 30% de la boîte Ah quand même Tous les salariés ont plus que Mark Zuckerberg finalement C'est pas mal Alors ils peuvent le virer quoi Pourquoi est-ce que je vous donne aujourd'hui La répartition présumée du capital C'est que Goldman Sachs Qui est une banque d'affaires privée américaine A été chargée de trouver de nouveaux investisseurs Et à travers cette recherche Nous laisse présumer la valorisation théorique De la société Facebook Alors regardons ça de plus près Amusons nous Le merveilleux monde de la finance De la finance de l'internet Le chiffre d'affaires 2010 Serait selon les prévisions De 2 milliards de dollars Et le bénéfice de 500 millions de dollars Alors première chose Je me demande où ils viennent C'est 2 milliards de revenus Bordel quoi La pub Oui d'accord il y a de la pub Mais même Enfin je veux dire 2 milliards Alors affinons Il paraît qu'il y aurait A peu près 600 millions d'utilisateurs Facebook Donc si on fait un calcul vraiment très grossier Ça voudrait dire que Chaque utilisateur de Facebook Rapporte 1 million de dollars Enfin un petit peu moins Non Non non non Impossible Là c'est très grossier Oui c'est très grossier Mais c'est pour Non non non Il y a 500 millions d'utilisateurs Donc ça voudrait dire qu'ils achètent 4 euros par utilisateur Un truc comme ça Oui c'est ça C'est combien le chiffre d'affaires Tu as dit 2 milliards Non c'est bénéfice de 500 millions de dollars Il y a 500 millions d'utilisateurs Donc ça fait 1 dollar par utilisateur Je divise 500 millions Ah ouais Par 500 millions Ça fait pas 1 million Tu nous as dit 1 million de dollars par utilisateur Ah oui j'ai dit une conne Ah oui j'ai dit Rachète la planète la mec Non mais c'est dit reste Ah oui j'ai dit une conne Oui t'as dit une belle connerie Non mais le vrai point Enfin toi t'as fait une erreur tout à l'heure Avec ton kilométrage Attends on en parlera après Je vais te suivre Donc effectivement C'est en train de spoiler Donc là c'est un petit peu plus Oui c'est plus raisonnable 1 dollar par utilisateur Oui voilà Non attends Tu parles de la valorisation Ou tu parles du chiffre d'affaires Non c'est pas la même chose Non le bénéfice Le bénéfice d'accord Ça ferait 1 dollar de bénéfice par utilisateur Oui encore Bon mettons Moi ce que je trouve Ça ferait 4 dollars par utilisateur Pour le chiffre d'affaires Moi le truc qui me semble hallucinant C'est de valoriser cette boîte 50 Voilà Ce que je n'ai pas encore dit C'est qu'effectivement Sur cette base là Et sur la base des transactions Qui ont été effectuées Par Goldman Sachs La boîte vaudrait 50 milliards de dollars Et moi je dis Why the fuck 50 Moi ça me semble énorme Valoriser une boîte 50 milliards de dollars Au final Ça représente 25 fois Le chiffre d'affaires Ouais mais ça me semble énorme Parce que je J'ai toujours trouvé Autant Google Que je trouve leur business model D'un Assez logique Si tu veux Ils ont un vrai Un vrai truc Tu vas chercher de l'info Sur Google T'as des pubs qui s'affichent Sur le côté Qui sont liés à ta recherche Autant Facebook J'ai du mal Enfin j'ai du mal à capter Mais en même temps Il y a 3 ans Je me suis dit Non mais je crois que t'as beaucoup de mal A capter beaucoup de choses Captain Web C'est surtout ça le problème Et mon doigt Est-ce que tu le vois enculé ? En même temps je me suis trompé Il y a 3 ans j'avais dit Facebook Ils vont se planter C'est pas possible Ils ont trop de frais Ils arriveront jamais à sortir Ils vont trouver C'est vrai Je m'étais totalement planté C'était pas un très bon business Mais je vois mal Maintenant moi il y a un truc J'aimerais savoir Comment les investisseurs Vont récupérer leur thune A part en revendant A d'autres pigeons A mon avis A mon avis c'est ça Et l'entrée en bourse La fameuse entrée en bourse Il paraît qu'ils veulent faire rentrer La société en bourse vers 2012 2012-2013 Et peut-être qu'à ce moment là Ceux qui ont investi avant Vont revendre toutes leurs actions En se disant que tout le monde Va courir dessus Lors d'une introduction en bourse Et qu'ils pourront se faire des couilles en or Ouais enfin à mon avis Il y en a quelques-uns Ils vont finir par se faire fister C'est vers l'insérer Il y a toujours quelqu'un Qui se fait fister Ils vont se faire insérer Alors est-ce que vous savez Comment ont été recrutés Les nouveaux Parce que Goldman Sachs A été chargé de A voir C'est quoi ce bruit ? A été chargé de recruter De nouveaux actionnaires Pour lever du cash Au fusil Non De manière beaucoup plus simple Ils ont dit Bah voilà Il va y avoir un nombre Restreint d'actions Qui vont être mises sur le marché Et il y a trois conditions Pour devenir un nouvel actionnaire Un nouvel actionnaire de Facebook Vous fermez vos gueules Il faut avoir d'abord Un patrimoine minimum De 7 millions D'euros 7 millions d'euros ? Il faut avoir un patrimoine De 7 millions d'euros D'ailleurs On n'intègre que les riches C'est pas un truc Pas les pauvres Ensuite Il faut passer un ordre d'achat Minimum de 1,5 million d'euros Ah oui Ça c'est les classes moyennes Un quart de ton Putain de but Et ensuite Il faut prendre l'engagement De ne pas revendre Ces titres Avant 2013 C'est à dire Juste après l'entrée en bourse Histoire que tu te fasses bien fister Et alors on peut se dire Il n'y a pas beaucoup de gens Qui peuvent investir Etc D'après la presse L'offre a eu tellement de succès Qu'ils ont dû refuser des gens Putain Et ils ont levé Je crois plusieurs milliards Et oui Il y en a des millionnaires C'est dingue Ça va se finir comme avec Comment il s'appelait L'autre Le vieux qui est en prison Ah Madoff Madoff L'ami Madoff Tout ça s'organisé par Madoff Depuis sa prison Il est en train de faire une nouvelle Qui est un pyramide de On pourra peut-être avoir Les pantoufles de Zuckerberg Dans quelques années Peut-être On voit le bon côté les choses Il partagera sa prison Avec sa cellule Avec Madoff Ça va être sympa Mais alors On en parle On en parle Peut-être Puisqu'on parle de valorisation De société Il faut parler bien sûr De Groupon Le fameux Groupon Alors rappelons Groupon vous savez ce que c'est ? Non Mais attends C'est un news à toi ? Non non On avait dit qu'on en parlera ensemble Mais bon ça revient Croupion Alors croupion Qu'est-ce que c'est croupion ? Mais Yeti va nous en parler Parce que je crois que lui-même Utilise un groupon Non non Je n'utilise pas Ma femme n'est pas son temps là-dessus Effectivement Donc c'est des offres qui En fait ils font croire Qu'il y a Une offre vraiment privée Que pour toi En fait il y a Quelques millions de personnes Qui en profitent en même temps Et voilà Bon bah c'est tout Le concept c'est l'achat groupé Pour avoir des réductions de masse D'accord Non en fait Plutôt il vise Plutôt l'aspect privé En disant Tu es bénéficiaire Tu es tout seul Surtout Tu es de la chance Tu es qui ? Tu es l'élu Mais vous avez tous vu Les publicités Groupon Non Si vous voyez Sur votre navigateur Un énorme Un énorme hamburger Qui a bien l'air dégueulasse En plus c'est pas les hamburgers Tu vois dans la publicité McDonald's C'est l'espèce de vieux hamburger Tout pourri Qui a été pris Après trois jours d'existence Au fond d'un placard Il se peut fort Que ce soit Google Les sushis aussi Google Que ce soit Groupon Mais ça c'est pas les escrocs ça Non non c'est pas les escrocs Alors mettons les choses en place Cette société si tu veux C'est des gens honnêtes Un poil moins de deux ans Non non C'est une société qui a l'air de marcher Ils ont Alors j'avais fait un petit schéma Oh Pour un podcast audio c'est top C'est des humanistes Mais en gros Donc C'est écrit tout petit en fait Je vais en parler plus tard Vas-y En gros pour vous donner une idée En deux ans Il y a quoi ? Il y a quelques mois Google a proposé de les racheter Six milliards de dollars Putain Ah oui La boîte est valorisée aujourd'hui Cinq milliards de dollars Et ils ont Combien de chiffre d'affaires ? Cinquante millions ? Cinquante millions ? Je sais plus Enfin en tout cas J'ai pas très bien compris le principe en fait En fait le principe c'est en gros Ils disent aux internautes Ils te disent Attention Là on va te proposer des trucs Il y a plein d'offres Par exemple Tu vas les pouvoir bouffer Dans tout Au McDonald's Pour 50% moins cher Ouais Voilà Mais Mais rien En gros Il faut inscrire Il faut des sous Il faut quoi ? Non non non Il va falloir que tu t'inscrives Tu vas voir ton bon L'idée c'est que les commerçants en fait Disent Bah voilà Groupon On va donner 500 bons Et là Je pense que c'est Non mais ils font de l'achat de masse Donc ils ont des réduques L'idée c'est Les offres sont proposées par les commerçants D'accord Pour Et avec la force de Groupon Qui est présent absolument partout Et bah voilà Trouver 500 personnes Qui vont utiliser un bon de réduction Ça va pas être difficile Donc évidemment en sachant qu'il va y avoir 500 personnes Ils vont diminuer le prix par de moitié Ok Et ils prennent une petite commission au passage Ils prennent bien sûr Jusque là c'est normal Donc voilà Alors maintenant Est-ce que C'est une question qui est au convoi Parait de permettre Est-ce qu'il y a une bulle ? Est-ce que valoriser comme c'est une boîte Qui a moins de 2 ans 5 milliards de dollars C'est pas un poil abusé C'est pas risqué de foncer dans le mur Pour ceux qui vont investir Pas du tout Alors Quand tu vois que Facebook est valorisé 5 milliards Bah voilà On en revient un peu près Alors le truc intéressant C'est qu'ils viennent de lever 1 milliard de dollars C'est qu'ils ont trouvé un investisseur Qui vient de leur filer Enfin il y a plusieurs investisseurs En gros 1 milliard de dollars C'est énorme quoi Et ce qui est marrant C'est que sur les 1 milliard de dollars Si tu veux Il y a 350 millions Qui sont réservés Aux créateurs de Groupon Pour qu'ils puissent se casser Avec la caisse Pour se barrer du capital C'est normal Bah ouais ouais ouais Donc je sais pas Moi je serais un investisseur Genre attends ça m'inquiétait Mais voilà Peut-être Ah non oui pourquoi Non oui mais peut-être En gros pour vous donner une idée En 2 ans Ils sont passés de Un pays où ils étaient présents A 35 pays Ils sont positionnés Sur Plus de 500 marchés Voilà Ils ont enregistré une croissance De 2500% Ils étaient aussi sur le marché Place des Ligres par exemple Oui aussi Ils sont présents Derrière le poissonnier C'est bien ça me semblait Voilà Et ils ont lancé Plus de 100 000 deals Et font des brocantes aussi Voilà exactement Enfin je sais pas Moi tous ces chiffres Ça me semble énorme Je comprends pas comment les investisseurs Si tu veux Ne peuvent pas avoir peur De voir un truc pareil quoi Je sais pas C'est des fonds généralement C'est de la net économie mec Oui mais bon Enfin je sais pas Moi je pense que le truc L'idée c'est Le jour où tout s'écroulera Vous repenserez à ce moment Moi je pense que l'idée Le concept de base C'est de bien faire monter la sauce De dire Vous avez vu C'est cher mais c'est bien Vous avez gagné de la tue Et donc Ils vont refiler tout ça A des petits porteurs à la con Qui vont se faire fister à sec C'est le but Je pense que c'est le concept Mais je peux me tromper Alors Kiki Moon dit que Si ça se démocratise C'est ultra viable Non mais je suis d'accord Sur le fait que En tout cas pour les clients C'est intéressant Pour les entreprises Qui vont récupérer Beaucoup moins Pour les entreprises Qui récupèrent beaucoup Beaucoup de clients Ça peut être intéressant aussi Si tout le monde Commence à faire ça Ça n'a plus d'intérêt Bah oui à mon avis L'entreprise Son intérêt c'est d'être La seule dans son secteur A faire ça Bah disons que ça va Sinon ça va casser les prix De tout le marché Bah ouais un peu Mais bon Faudra voir Frère on parlait un peu de carbone Tiens Ouais on en parlera un peu de carbone On sait jamais Tu sais d'ailleurs en parlant de ça Je pensais que sont devenus Tous ces sites là Qui avaient fait un petit buzz Il y a deux ans Les bêtes cliques et tout ça Tu sais les Les Bah c'est de la merde Bah ils sont en prison Ça existe encore ? Ils sont tous au trou Ils sont tous au trou C'est possible Oui parce que les enchères Les enchères à rebours À rebours merci quoi Tu sens un peu l'arnaque quelque part Quand tu passes quoi Moi tu payes plus T'as de chance de gagner Ouais C'est mon cul ouais C'est un concept C'est comme les pyramides quoi Ok Tu as sûrement raison Allez Alors ton père Alors Vous connaissez le site Adoptunmec.com Ouais Ah tu vas me piquer Non non pas du tout Tu vas m'enlever un oiseau Attends Yéti veut dire quelque chose Oui Captain Web Connait d'ailleurs le fondateur Adoptunmec.com Oui tout à fait J'ai fait J'ai fait des soirées enquêtes On a tous fait des soirées enquêtes ensemble Alors Vous connaissez donc La poétique barre latérale Sur ce site Qui s'intitule Catégorie produit Alors Vous connaissez aussi Le site Faismedevoir.com Ouais Et bien voici venir Le nouveau site Que j'ai peut-être piqué À quoi cause Louunepetiteamie.com Ah oui Ça m'arrange Et alors Il ouvre officiellement Il ouvre officiellement Ses portes Parait-il Le 31 janvier 2011 Alors au début Tout le monde a cru Un site de proutes de putes Oh putain C'était bien là On va affiner Ta remarque Pardon Un bordel De dames de petites vertus On va affiner ton Les personnes qui sont habituées À se bouffer dans la gueule Sans arrêt des opérations de com Se doutaient qu'il y avait Une grosse boîte derrière Une autre boîte Qui essayait de faire le buzz Alors au début On a cru que c'était un bad buzz Dans le genre de ce qu'est capable De faire rentable web Oui voilà Alors C'est un journal C'est un journal qui a réussi C'est le parisien Qui a permis de découvrir Enfin c'était pas bien compliqué En faisant une recherche Ouïe Ils ont fait un ouïe Et donc ils ont découvert Que le propriétaire du site C'est la société Qui édite également Le site Ilou.com Qui est un site Qui loue des objets Du quotidien Des aspis Un peu tout et n'importe quoi Parce que ça aura été La même personne Qui appartiendrait Grosseputes.com Ou salope.net Au vieilchien enrude.fr Oui voilà Mais ceci dit Effectivement c'est bien Parce que sur qui loue tout Et bien on ne peut pas louer C'est pas qui loue tout Je sais mais sur qui loue tout On ne peut pas louer le petit ami Alors que là on peut Voilà donc sur ceci Alors le fondateur de la société S'appellerait Alexandre Wog Voilà t'es grillé salaud Et il a été interrogé Par le journal Le Parisien Et il a déclaré J'ouvre les guillemets Je vais te buter Nous sommes spécialistes web De la location Et c'est un très bon projet Qui répondra à un réel besoin Il y a un réel engouement Pour ce site Il précise Être accompagné D'un fonds asiatique Pour cette opération Ah bah oui tu m'étonnes C'est un fonds asiatique Qui ramène des produits Alors il y a un dossier de presse Qui est disponible Sur le site web Si vous y allez Vous verrez Il y a un dossier de presse Que j'ai téléchargé Et d'ailleurs Le slogan de la société C'est Ouvrez les guillemets Ce n'est pas de la prostitution C'est de la location Oui exactement Parce que le Télépite Ce charmant projet Il me suivait sur Twitter Et effectivement Je lui ai posé 2-3 questions Entre autres je lui ai demandé S'il y avait une caution Et savoir C'est quand même important Si tu es en mauvais état Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe ? Effectivement c'est une très bonne question Si tu le casses La terminologie Est quelque chose d'extrêmement important Et on peut se demander Qui est le propriétaire De la chose louée Parce que qui dit location Dit propriétaire de la chose louée Exact Pas de location Sans propriété Bah c'est le macro Est-ce que tu fais Est-ce que comme pour la voiture Il y a une checklist au démarrage Alors Écarte les fesses Téton gauche Téton droit Je la rendais dans le même état Vous décollez pas Vous la nettoyez Faut faire un état des lieux Je suis désolé Mais les dents sont pétées là Quelqu'un est passé avant Alors il y a une plaque Il y a des rayures sur la tête Moi mon truc C'est les amputés Alors je vais couper les chambres Je vais écouter J'ai un petit accident Un oeil C'est pas bien Messieurs on vous rendra pas la caution Alors la plaquette Détail un petit peu Et nous explique Le pourquoi du comment Alors il nous explique Que ça s'inspire D'expériences chinoises Et japonaises Et ça s'adresse A ceux qui souhaitent Premièrement S'évader Et passer du bon temps Baiser Deuxièmement Non pas du tout Deuxièmement Échapper à la routine Après plusieurs années de mariage S'emmerder avec sa bonne femme Ensuite La femme qui va être contente Gonfler leur égo En étant vue en charmant de compagnie La prenant le vrai Ne plus subir La pression sociale du célibat Arrêter de se branler Ça c'est la meilleure Peaufiner Et tester leur technique de séduction Essayer de durer un peu plus de 5 minutes Obtenir des conseils de femmes attentives Laissez Il a du mal Allez voir un psy Pas mal Trouver une oreille attentive Et un peu de réconfort Et alors le meilleur est pour la fin Présenter à leur fils ou ami Une copine Pour le remettre dans le droit chemin Péter les plombs Très étrange C'est fantastique C'est clair Tout le monde se pose la question Combien ça coûte ? Mais oui On ne le sait pas Et si si 20 euros de l'heure Il y a 4 formules Alors je vous rappelle à nouveau Le slogan De ce site web Ce n'est pas de la prostitution C'est d'allocation Étudions maintenant les formules 20 euros pour une heure Ouvrez les guillemets Pour une promenade Une discussion autour d'un café Une rencontre complice Dans les chiottes Formule violette Une soirée de 20h à 23h Pour une séance ciné Un dîner Une réception 60 euros Donc c'est 3h 60 euros Donc 3 fois 20 euros Ce n'est même pas dégressif Est-ce que le ciné Ça vient Après c'est dégressif Ciné et bouffe n'ont compris Ah ça je ne sais pas Si tu es sympathique Est-ce que c'est elle qui amène les capotes ou pas ? Non non Je répète le slogan du ciné Le ciné c'est dans un vieux film X Porte de la chapelle Alors Le resto c'est au KFC du croc Le top Tu finis sur un vieux matelas sous un pont Alors la formule violette Là ça devient un petit peu plus tendancieux De 22h à 8h Ouvrez les guillemets Pour vous sentir moins seul Virgule Vous faire cajoler 180 euros Une grosse pipe quoi Et alors là il y a la formule complète Le weekend Le weekend complet Je n'ai pas noté la couleur de la formule Mais on s'en fout C'est du vendredi 18h au dimanche 18h Donc sinon vous récupérez pas la question C'est couleur blanc pâteux C'est pour une escapade romantique Un moment d'évasion Bon alors juste un truc Parce que Donc j'ai discuté avec Twitter Avec la charmante personne Qui gère le compte Twitter J'ai demandé si En tant que blogueur reconnu On pouvait avoir un exemplaire de démonstration Pour pouvoir le tester Louer 3h dans une cave Il n'y a pas un truc On m'a refusé d'avoir un exemplaire de démonstration Pour le podcast Ah c'est fou ça Et si Allez vous plaindre quoi Sur Twitter Retrouvez le compte C'est quoi le nom du site déjà ? Louer1petitami Voilà Retrouvez Louer1petitami sur Twitter Et dites leur Que l'apéro du Capitaine Veut un exemplaire A tester Voilà Alors On le rendra En un seul morceau Il faut quand même Se poser la question du danger Pour les jeunes femmes Pour les jeunes femmes Oui Oui c'est vrai Est-ce qu'on peut en louer 15 d'un coup ? Bon cacé Ou alors est-ce qu'on peut se mettre à plusieurs Je suis rentré dans la salle Il y avait 15 mecs Est-ce que tu sais ce que c'est qu'une pluie de sperme ? Non Bon cacé Ah d'accord Est-ce que c'est vrai ? C'était pas un shampoing ? Non mais c'est vrai que c'est une bonne question Est-ce qu'on peut se mettre à 15 pour louer une... Gérard Népitu Mon labrador Elle se monte sur le matériel Casse-face en location Alors Non mais moi j'ai une question Parce que comme toute location Normalement tu es un chèque de caution J'ai posé la question On en a parlé On m'a dit qu'il n'y avait pas de caution Alors Alexandre Wauk veut nous rassurer Et donc Alexandre Wauk nous précise que Concernant les dangers pour les jeunes femmes Ce sera très encadré Très cadré pardon C'est sûr qu'il va être encadré la fille Très réglementé Nous avons mis pas mal de choses en place Est-ce qu'il y a un système de sécurité Sur la petite amie en question ? Il y a une ceinture de chasteté Oui bonjour C'est peut-être une bonne idée effectivement Je représente un tour opérateur Là on a 45 tours japonais Qui a pré-loué une jeune fille Donc Location de groupe là s'il vous plaît Pot-un-prix Je vous avoue qu'effectivement Moi ceci je le sens un peu mal Tu peux louer du matériel en promotion ? Bokaz ? C'est les week-ends promo quoi C'est les week-ends du lion quoi C'est immonde ce truc Bokaz ? Donc voilà Histoire à suivre On va voir ce que ça va donner Dans un peu moins d'un mois Je crois qu'il a fait un partenariat Avec Groupon justement Les tarifs de gros Donc voilà J'avoue que c'est un peu flippant quand même Je sais pas ce que vous en pensez C'est une opération de com à la con Si tu veux Qui va être Oui je pense Qui va être dévoilée dans 3 jours Mais je suis content J'ai un what's up en moins à faire Mais parce qu'il est l'un de ton père Dis-moi tout de suite Si tu as parlé de cette jeune fille Qui s'est fait arracher le téton Par son balné Non mais Mais est-ce que tu as fini tes news ? Eh oui Ah il m'a fini tes news C'est tout captain alors Allez Bon bah écoutez Là on va faire très très vite On va aller dans le Dans le Dans le Dans le Go go go Alors vous savez que la fille La Chine n'aime pas les sites pornos C'est pas une grande nouvelle Pas bien Bah désormais Elle n'aime pas la VOIP Puisqu'elle a décidé d'interdire Sur tout le territoire L'utilisation de la téléphonie Par internet Pas bien Alors pour l'instant Elle n'a pas parlé spécifiquement de Skype Mais on se doute bien que S'ils intéressent des VOIP Skype va y passer aussi Bah oui Voilà Les cam to cam de LiveBasmin aussi Bah oui alors justement C'était un sujet que je voulais aborder Que va-t-il se passer Mais en même temps S'ils intéressent Les sites de cul C'est vrai que Sites de cul plus live cam C'est un peu le pire des deux mondes Je pense que Ils vont se faire chier Bah pourtant il y a un gros marché là-dessus Je pense Carrément Enfin bon Ok Eric Besson a annoncé lundi dernier Qu'il avait signé le fameux décret Celui que tout le monde attendait Depuis quand même 5 ans Et oui Sur L'envoi de Courrier commandé Ah oui Electronique Totalement numérique Voilà Super Alors oui c'est génial D'autant plus que Ça va quand même être un peu compliqué Puisqu'il faut Que celui qui va recevoir Le courrier électronique Donc certifié Accepte Et il faudra Obligatoirement Que la société qui propose Ce genre de service Puisse proposer Aux La personne qui va réceptionner De pouvoir le recevoir Éventuellement par courrier Et bien Donc Oui Donc tu veux les faire chier Tu dis oui quoi Voilà Donc en gros Je le veux Oui par courrier À part la poste Qui va être Enfin ça va servir à rien Voilà Donc ça va être très très rapide Ah si je vais vous parler de gastro-entérite Ça va vous aimer Non non non Attends Un petit quart d'heure sur la gastro S'il te plaît C'est parti Alors vous connaissez La bactérie intestinale Escherichia coli Voilà Exactement Alors ton père connait bien Alors Je l'ai souvent hébergé Puisque le yéti A notre table est un scientifique Connais-tu la bactérie Escherichia coli Alors ça se dit Escherichia coli Ah bah voilà On voit On voit Peux-tu nous en parler De moment Alors c'est une des bactéries Les plus faciles Pas trop longtemps quand même Les plus faciles à étudier Donc on s'en sert partout Pour toutes les expériences Parce que c'est Un organisme très simple Putain ça doit être sympa Dans vos labos quoi Après bon Ça doit provoquer Pas mal de maladies Mais après je sais pas Où tu vas en venir Alors j'en viens au fait Qu'un groupe d'étudiants chinois A fait quelques tests dessus Et figurez-vous Ils font de la VOIP avec Presque Ils ont réussi à transformer Cette bactérie En support de stockage De données Ah oui Alors en gros C'est pas pire Les japonais avec Le caca qui fait du sudoku Exact Non mais non Mais alors attention Dans un gramme de E. coli Il pourrait contenir 2000 disques durs De 450 gigabits Ouais quand même Alors t'imagines Si t'as la gastro Alors reste que Evidemment Tu chies des milliers C'est marrant Que tu dis ça Parce que j'ai un what's up Qui est un peu dans le même principe Oh putain j'ai hâte de l'entendre Tu te le caches pas Ça va te plaire Mon imagination est en train de voler Vers des sommets de classe C'est très écologique Tout ça pour dire Qu'ils ont réussi à stocker Des images et de la musique Des images porno Ah je sais pas Ce n'est pas précisé Ils n'arrivent plus à les envoyer Par internet Ils les envoient par bactéries interposées Donc ils ont réussi A comprimer ces données En morceaux Dans une cellule Si tu veux Dans différentes cellules Pardon De cette bactérie Et alors cette technique Pourrait être utilisée D'après eux Pour créer une sorte De code barre biologique Sur les OGM Tout un programme Alors par contre Ce n'est pas demain Que vous retrouverez Une application commerciale à ça Parce qu'il faut quand même Des scientifiques Et beaucoup Beaucoup de Il faudrait leur présenter De bordel Pour récupérer les données Si tu veux Il faudrait leur présenter Marc Post Qui prépare Une forme de viande Élevée Ah oui Le poule grain Voilà Pour faire une belle association Bientôt quand tu auras un rhume Tu ne pourras plus Prendre l'aéroport Parce qu'ils vont avoir peur Que des fuites de données Si tu veux A l'extérieur C'est Johnny Vous éternuez C'est Johnny Néonique réinventé C'est ça Donc voilà Donc écoutez Toujours plus de Bravo la bactérie Alors il y a une rumeur Une rumeur atroce Qui dirait Que le Kinect Contribuerait A tuer les Xbox En tout cas Les anciens modèles Ah ça Je n'ai pas vu Le détail sur les anciens modèles Ils parleraient aussi Des nouveaux apparemment Je n'ai pas compris Bah en gros C'est l'ordre naturel des choses Non c'est pas ça C'est à dire que le Kinect La rumeur c'est que L'ordre naturel des choses Suis son cours Le Kinect demande Beaucoup de ressources Et donc fait chauffer Il abîmerait les consoles Plus rapidement En la faisant chauffer Les anciennes Les anciennes J'ai pas vu Que c'était précisé Que c'était pour les anciennes C'est à dire Le processus de vieillissement Je sais pas Ça ne me semble pas aussi Les nouvelles Donc voilà Donc en tout cas Ça augmenterait le risque De mort de votre chère console N'oubliez pas Vous l'aurez appris Dans l'apéro du capitaine Est-ce que vous avez Des comptes iTunes Ici autour de cette table ? Non Tu as mis ton numéro De carte bleue dessus C'est pas comme si T'avais eu le choix De toute façon Si t'as un compte T'as forcément une carte bleue Et ouais Voilà Et bah sache que 50 000 comptes iTunes Piratés sont en vente Actuellement sur le site Taobao L'ordre ton père C'est seulement 200 Est-ce que c'est toi L'ordre ton père A de CaptainWeb.net ? C'est seulement 200 yuan Le compte En gros c'est une vingtaine d'euros C'est pas cher Voilà Alors les responsables du site Préviennent par contre Ce serait sympa De Y aller doucement en mollo Parce que les comptes Peuvent pas être utilisés Plus de 24h Parce que forcément Si tu veux C'est des gens piratés Heureusement Ce sont des comptes américains Ils l'ont bien cherché Donc ça risque pas Grand chose pour Participe pas beaucoup Je trouve Non c'est très bien On t'écoute attentivement On est tout oui On acoustique Je bave en t'écoutant Je sais qu'il y en a un Qui est en train de se frotter Le sexe contre la table Je le vois au fond Exact Alors on a beaucoup parlé De l'augmentation de la TVA Pour le triple play Fréal C'est ça Ça y est Voilà Donc certains ont trouvé Des solutions imaginatives Comme vous coupez la TV A la limite de la légalité Oh non non Ça semble assez légal Ils vont se faire taper Sur les couilles Ils vont se faire taper Sur les couilles Mais si tu veux Devant un tribunal Moi j'ai regardé Leur truc Ça a l'air assez bien monté Ils vont se faire taper Sur les couilles Mais en même temps Ils ont l'habitude Xavier L depuis Il a des couilles en béton Des couilles de taureau Ça c'est pas faux Xavier si tu nous écoutes Tu es le bienvenu Oui ça arrive Voilà Tout ça pour dire que Numérique câble N'était pas touché Par l'augmentation de la TVA Puisque eux ils avaient des offres séparées Et donc en conséquence La TV est toujours à 5,5 chez eux Ouais Chez eux Et ben félicitations Il y aura quand même une augmentation De 3 euros en moyenne A partir de Julien Parce qu'il n'y a pas de raison non plus Welcome Voilà donc merci Numérique câble Numérique câble On n'a pas le jingle de Numérique câble ? Oh je dois l'avoir quelque part Mais tu le veux ? Tes meubles ne sont pas droits Ton parc est voûté Ta femme te fiche Yeah Pas moyen de redresser tout ça Mais il y a une solution Ouais Numérique câble La carte française à très haut débit Qui explose La confiance Grâce à sa conception en fibre optique Il stabilise totalement ton réseau mobilier Pour tous les meubles bancales De la câble Oui Mais de la numérique câble Voilà donc 3 euros en plus A partir de Julien Si vous êtes un client Vous êtes les bienvenus Euh Oui Alors vous savez qu'on peut acheter Plein de noms de domaines Avec plein de noms différents Ouais Il y a quelqu'un qui avait acheté Je ne peux même vous dire son nom C'est Ahmed Meghini Qui avait acheté le nom de domaine J'habite avec des cons.com Ah Voilà Alors il avait eu la bonne idée De l'avoir dirigé vers le site de l'Elysée Et puis de l'UMP Alors attends Déjà si tu veux dans un point de temps Il avait redirigé vers le site de l'Elysée Et suite au fameux 300 million aème post Le Bon peut-être en profiter pour en parler Sur 4chan Vous connaissez tous 4chan Cette poubelle mondiale Le 300 millionième Voilà Post A été français A été français Avec un magnifique billet français Donc ça a été tout de suite Voilà le Le déluge Les américains n'aime pas trop Qu'on leur pique Les grands marqueurs comme ça De leur histoire Et donc ils ont Ils ont promis Ils ont promis D'attaquer le gouvernement français Sans manque de pot Dans ce cas là J'habite avec des cons.com C'était pas du tout ça C'était simplement un mec Qui avait acheté le nom de domaine Donc C'est énorme Comme il s'est dit Bah il s'est dit Non non non C'est pas 4chan Et tout c'est moi Bah je vais mettre sur mon blog Un sondage On va voir vers quel site Vous voulez le rediriger Alors ni une ni deux Il y a 1500 personnes Qui ont voté Ça donne Premier vainqueur C'était l'UMP Avec 29% Le site de l'UMP Devant des sites Devant des sites Devant des sites du gouvernement Celui du Front National 21% Et celui du Parti Socialiste 16,3% Donc voilà Ni une ni deux Il a fait rediriger le site J'habite avec des cons.com Vers le site de l'UMP Qui a moyennement apprécié Ah bon ? Et qui a fait une lettre à OVH A OVH Et qui leur a demandé S'il vous plaît Puisque le nom donné est chez vous Voudriez-vous bien le virer Et OVH a obéi Voilà Tout simplement Puisque c'était Ça faisait plus partie De leur condition générale Si c'était opposé A Wikileaks Au temps là Effectivement C'était contraire à l'utilisation Le fait de rediriger Un nom de domaine Manifestement Injurieux Vers un autre site Qui appartient pas à la personne Donc voilà Ça reste assez drôle Surtout que quelqu'un m'a dit Que le j'habite avec des comptes.net Etait encore Marchait encore Oui Alors le gouvernement américain Non Si vous en avez entendu parler Concernant A demandé à Twitter De fournir Toutes les informations Sur le compte Wikileaks Ah oui oui J'ai vu ça Alors très intéressant Encore plus intéressant Il a aussi demandé Par la même occasion De fournir toutes les informations Des je crois que c'est 600 000 personnes 640 000 followers Qui suivaient Logique Logiquement Alors c'est pareil Nom d'utilisateur Adresse email Postale Log de connexion Numéro de téléphone Adresse IP C'était dedans en plus Etc Non mais je me suis mis dedans J'espère que quelqu'un Me connaîtra comme ça là-bas Un peu tard malheureusement Et l'information Sur les moyens de paiement Utilisés Ce qui laisse assez perplexe Vu que pour l'instant Il n'y a rien à acheter Sur Twitter Mais bon Donc voilà Il y a une députée islandaise Parce qu'il y avait Trois comptes en fait Qui étaient Qui étaient Visés Oui Je t'en prie Mais je voulais apporter Une news importante Sur les Etats-Unis Et plus particulièrement La Californie Oui Vous ne le savez peut-être pas La Californie C'est difficile mais Arnold Schwarzenegger Oui N'est plus gouvernateur Il a terminé son deuxième mandat Ouais ça y est Et il n'est plus gouverneur De Californie C'est une page qui se tourne C'est difficile C'est une page musclée Qui se tourne I won't be back Malheureusement Il risque effectivement D'être back au cinéma Et ça c'est vraiment Un drame Et il ne pourra pas Se présenter aux élections De la présidence Des Etats-Unis Parce qu'il n'est pas né Sur le sol américain Exactement I am American A moins que d'ici là Peut-être Les Etats-Unis Envahissent la Finlande Et en fassent leur 51ème L'Autriche La Finlande L'Autriche Autriche Finlande Norvège Pardonne-moi de t'avoir coupé Mais c'était une musée Qui me semblait importante C'est très très très important Merci leur tempère News suivant News suivant Un petit peu de pub Vite fait Je crois que certains d'entre vous N'ont pas encore donné Assez d'argent Tonton Lucas Tonton Georges Lucas Sachez que vous aurez l'occasion De le faire Puisqu'au CES Notre ami a annoncé Oui Tonton Lucas Tu peux l'appeler comme ça Il faut que tu lui as donné Au moins 2 ou 3 000 euros Depuis le dernier Un peu comme l'oncle Sam En produit dérivé Alors sachez que Tonton Lucas a annoncé Qu'il allait sortir La totalité de la saga Star Wars Soit les 6 épisodes En Blu-ray Attention Alors malheureusement Ce sera avant leur ressortie En 3D Quelques années plus tard Quelques mois plus tard même Et probablement Avant la sortie En 3D bonus Images supplémentaires Je serais curieux De savoir combien De versions de Star Wars Ont été faites En 2500 En un package Et enfin Une dernière news Et c'est une news importante Puisque les scientifiques russes Ont enfin trouvé un moyen De libérer le Kraken Ou la créature du lac Qu'il ne sait pas encore Donc vous serez convaincu D'apprendre que le lac Vostok Est le lac Le plus grand lac Sous glaciaire du monde Le truc Ça fait 14 millions d'années Qu'il est glacé Il y a 4 km de glace Pour arriver au fond Putain Personne ne sait ce qu'il y a au fond Mais bientôt les russes Vont le savoir Puisqu'ils ont enfin Et ils ont rendu compte Qu'il y avait que dalle Ils ne le savent pas encore Mais ils ont enfin réussi A obtenir l'autorisation de creuser Puisqu'ils auraient trouvé un moyen De ne pas abîmer Ce qu'ils pourraient se trouver en dessous Ah ouais C'est bien Et ils s'attendent à découvrir De nouvelles espèces Voilà Donc des nouvelles espèces Peut-être la créature du lac noir Peut-être le kraken Mais aussi Peut-être la bête Que le commandant Cousteau avait vue Oui Et peut-être les expériences génétiques Inavouables de béhémothes C'est-on jamais C'est fort possible Donc on reste Le petit Grégory Peut-être le petit Grégory Avec une bonne pelle 4 km C'est jouable Bon allez Sur ça Tu ne parles même pas De cette Alors il y a Une news De quoi ? Non non non La news Le jeune qui s'est fait gauler Par Adopi Tu l'as pas lu ce truc là ? Ah non Je ne l'ai pas lu Je vais vous faire une news Une petite news high tech Adopi Excusez-moi Il est allergique A la news high tech trop long La news Adopi Donc vous savez Bien sûr Alors ton père Tu sais que les premières lettres Ont été envoyées Et tout Et alors l'Adopi A commencé à recevoir Des réponses notamment Des excuses Des choses comme ça Et je vais noter Une petite lettre D'un charmant internaute Assez jeune je pense Qui explique Donc son piratage Comme ceci On en a parlé la semaine dernière Ou il y a deux semaines De quoi ? Laisse le finir Ok On en a parlé il y a deux semaines T'es sûr ? Non c'est bon On va le couper Non c'est pas grave Qui expliquait son geste En disant ceci J'ai dû le faire J'avais suivi Toute la saison J'étais mordu Donc il avait piraté Une saison de Je ne sais plus quelle Série d'ailleurs Américaine Mais je n'ai pas pu voir Cet épisode Impossible de le récupérer Sur le site de la chaîne Bah oui Bah bla Je sais que je n'aurais pas dû Je m'engage à ne plus recommencer Mais s'il vous plaît Laissez-moi télécharger Encore le dernier épisode De la saison Je trouvais ça assez énorme C'est mignon et honnête Alors non oui C'est mignon et honnête Ce qui est plus con C'est qu'il n'a pas bien regardé Son listing Parce qu'il n'avait pas du tout Été chopé pour la série Mais pour toute une liste de musique MP3 qui l'a téléchargée Surtout que l'Hadopi Tu n'envoies pas la liste Studio de ce que tu as Ah il n'envoie pas la liste En tout cas là Hadopi l'avait chopé pour de la musique Et pas du tout pour la série Donc j'ai trouvé ça encore plus con Mais en l'occurrence C'est le truc dont on avait parlé Il y a deux semaines Puisque c'est là Où la juge C'était foutue de la gueule Dans un article du Figaro C'était foutue de la gueule Des mecs en donnant des exemples Et on avait même dit Qu'on ne savait pas C'était très très légal Continuer le devoir de réserve Etc Ah d'accord Excuse-moi Non non non Mais je n'avais pas cité Je n'avais pas cité cet exemple Ah d'accord C'était un autre exemple Ce soir c'est un peu spécial Parce que nous avons une news d'orcell spécial Que Quakos a fait longuement Parce que je crois qu'il a 10 pages de news Non du tout Non ça va être très rapide Non du tout Et la minuta Marc Dorsel Pour toi Qu'est-ce que c'est ? Marc Dorsel Oui merci Captain Bravo News Marc Dorsel cette semaine Alors il n'y a pas vraiment de De news Mais aujourd'hui Enfin non c'est hier Que j'ai reçu les premières C'est une polémique C'est une polémique Marc Dorsel Ah bon J'ai reçu des tas de messages twitter Des insultes Même par email Non non Enfin Autre chose que ce qu'il a reçu D'habitude En me disant En gros ceci Oui Marc Il n'est peut-être pas si sympa que ça En fait Avec un lien vers un article Un article des Arocs Tu connais sûrement Manon Arocs qui à la base Je le précise quand même Je le rappelle en tout cas Est un journal qui a été créé Milieu années 80 il me semble Pour parler justement De la musique rock Oui ils ont toujours parlé Un petit peu de ciné De littérature Mais tout ça dans un L'esprit très rock Et qui ont sorti un article Enfin plutôt une interview D'une ex Dorsel girl Qui s'appelle Yasmin Dont je n'ai pas vu l'oeuvre Malheureusement Mais Yeti pourra sûrement Nous en parler plus longuement J'ai lu l'article Moi j'ai l'intégrale des DVD Et donc il y a trois pages d'articles Et c'est assez éloquent Et je voulais un petit peu en parler Parce que je me suis dit Tiens peut-être qu'il n'est pas si gentil que ça Marc Dorsel Allons lire un petit peu plus loin Et j'ai un petit peu fouillé Un petit peu plus que Juste l'article des Arocs Et puis J'en ai conclu quelque chose Alors Ça fait comme Vous allez voir d'ailleurs La qualité de la démonstration Mathématique Une belle démonstration Avec des chiffres Qui vont te plaire Et je pense Très mathématicien D'esprit Je vais quand même commencer Par citer un petit peu Ce que dit Yasmin Dans cet article Elle dit notamment ceci Qu'elle a un immense Ralebol Le X ne m'a strictement Rien apporté Hormis des jaquettes de film Qui me poursuivront A vie Et des kilomètres de bite C'est une énorme désillusion Un joute tel Parce qu'elle s'attendait Par un kilomètre probablement Elle s'attendait sûrement A l'époque du Web 2.0 A pouvoir faire des photos Avec trois bites dans le cul Et que ça passe Une aperçue sur le net J'en sais rien Toujours est-il Qu'elle précise Un petit peu plus loin Qu'elle avait signé Un contrat Pour une diffusion De 99 années Quand même De droit d'image Enfin Marc Dorsel Donc droit d'image 99 ans Donc elle était sûrement Persuadée Elle sera morte Elle se prendra toujours Des bites dans le cul Exactement En tout cas Ça pourra toujours être diffusé Elle pourra toujours rien dire Donc elle était peut-être persuadée De pouvoir remballer Son petit paquet de photos Et partir de là Mais bon C'est pas le cas Donc en fait l'histoire Quand même On va la rappeler C'est une dos serville Qui a bossé pendant trois ans Chez Marc Dorsel Et qui n'a pas renouvelé Son contrat en 2009 Je crois que ça c'est récent D'ailleurs Un nombre de Je crois que c'est la seule A avoir tenu aussi longtemps Parce que je crois que les autres C'était deux ans maximum Alors je sais pas J'ai pas été fouillé Jusque là quand même Mais bon Bah j'ai lu l'article C'était dans l'article Peut-être En tout cas Je me suis dit Bon avec son contrat De 99 ans Elle doit avoir du mal à compter Mais un peu plus tard Elle me contredit Parce qu'on voit qu'elle s'est bien comptée Elle dit ceci Leur première proposition Se montait à 1500 euros par mois J'ai refusé A 2500 euros brut Je dis encore non Blablabla Je leur ai expliqué Que ça avait un prix Que j'avais un prix On est finalement tombé d'accord Sur 4500 euros mensuels Un fix plus élevé Que celui des précédentes Dorsel Girl En même temps J'avais déjà beaucoup investi Je me suis fait refaire le sein Pour 4000 euros Un seul Je me demande Les seins Je me demande Si elle a passé ses seins En immobilisation On ferait présentation peut-être Je ne sais pas Ah non c'est clair Il y a moyen de lui faire ça Des impôts à mon avis Oui oui je pense Comme un outil de travail Exactement Et puis un peu plus tard Elle nous explique quand même Comment elle a été un peu recrutée Chez la maison Dorcel Elle nous explique Que donc Grégory Dorcel Le gros producteur de X français A dit ceci Qui dans la bouche D'un producteur de X Peut paraître super étrange En effet on va faire de toi Une star Et même Et même quand tu arrêteras Ton anus va devenir une star Sur internet On le reconnaîtra partout Et même quand tu arrêteras On 4x3 dans les aboybus Tu vas voir T'inquiète pas Donc tout à fait étrange Pour un producteur bien sûr De pour nous On va faire de toi une star Et même quand tu t'arrêteras On t'aidera On est une grande famille Tu sais Tu pourras plus t'asseoir On ne te laissera pas tomber Tu pourras plus t'asseoir non plus Donc un discours peu commun Dans ce milieu Vous l'aurez compris C'est dégueulasse Yasmine nous explique alors Qu'elle avait des projets Une fois qu'elle a arrêté Elle explique J'aurais aimé qu'il bède J'ai un nom J'aurais voulu développer La marque Yasmine Exploiter des produits dérivés Faire un livre Que sais-je encore Des anus en porte-clés Simplement pour vivre Et continuer d'exister Alors les produits dérivés De Yasmine Je ne sais pas Ce que ça aurait pu être Mais en tout cas Je pense pas que ça aurait été Le tout public Comment ça s'appelle Le flash light Ah oui le flash light Le flash light Le flash light par exemple Beau produit dérivé Mais bon pour sortir du porno Je pense que c'est le plus top Le livre Peut-être Qu'à part ses 5 ans Ses 3 ans dans le porno Elle a eu une vie passionnante Et trépidante En dehors de la sodomie Et de la bif la volonté J'en sais rien Mais je ne suis pas sûr Que ça aurait fait non plus Un gros succès Dans les librairies Ensuite elle nous explique quand même Qu'elle n'a jamais été forcée Elle l'admet De ce soir dans le porno Blablabla Bon c'est vrai que maintenant C'est un petit peu Une filiale comme une autre Le porno pour réussir dans la vie Il n'y a plus besoin De faire les nains Pour être un enculé Dorcel C'est limite Elle explique Aussi Dorcel a voulu me faire signer Pour la 4ème année consécutive J'ai refusé Alors ça c'est très d'actualité Vous allez le voir J'ai refusé Parce que je devais travailler autant En étant moins payé Elle est quand même Très très actuelle Comme fille Au bout d'un moment Ça suffit On n'est pas des objets Alors c'est la crise économique Pour tout le monde Même dans le monde du cul Vous le saurez grâce à elle Que c'est vrai 4500 euros par mois C'est pas terrible Mais alors justement J'en viens Là où tu en parlais Alors ton père Je fais une petite recherche Je fais un petit peu de calcul Parce qu'elle a donné des chiffres Je vais vous voir un peu A quoi ça correspondait 4500 euros par mois Trois ans chez Marc Dorcel Ça fait 167 000 euros Salope En trois ans Il y a de l'argent avec ton cul Elle explique un peu plus loin Qu'elle a fait en tout 25 films Une à deux scènes par film Et par scène Deux à trois jours de tournage Alors on fait un calcul rapide On prend le plus grand Deux scènes par film Trois jours de tournage Six jours en tout de travail Pour un film X 25 Tu l'auras calculé Ça fait 150 jours de travail C'est des chiffres et des lettres Je divise donc 167 000 euros par 150 Et on obtient Une journée A 1080 euros Pas mal la journée Ce qui fait quand même Entre 24 et 30 fois Le SMIC horaire De 2011 Ce qui est pas mal aussi Je vois Mano Qui est en train de s'ouvrir les veines Avec une canette Avec une capsule de haut De plein de survenage Bon Ça fait 50 jours de travail par an Ça fait 10 mois de vacances Deux mois de travail Tu avais fait un Je crois un calcul kilométrique Bien sûr Bien sûr Mais attends J'en viens J'en viens Si on compte que La demoiselle Devait se prendre Donc en moyenne 1000 allers-retours Deux phallus par scène Avec une moyenne Comptons large De 20 cm D'appendice masculin Combien d'allers-retours ? 1000 Sur 2-3 jours de tournage Je pense que Ça va être ça Ah ouais Quand même Donc je 20 cm 1000 allers-retours Donc ça fait 2000 Trajets Disons-le On arrive à 400 mètres 400 mètres par scène de bite Admettons même Qu'elle effectuait A chaque fois Une scène Avec deux partenaires Donc une double pénètre On arrive à 800 mètres D'aller-retour 800 mètres d'aller-retour De phallus Sur une scène Ok Une à deux scènes par film Je le rappelle 25 films On arrive à un total Donc de 40 km De labourage intensif En 3 années de travail Alors Il faut savoir Que 40 km Payé 167 000 euros Si on compare Ça fait combien Ça fait combien du mètre ? Eh bah écoute Je vais te le dire exactement Non non Ça fait combien du mètre alors ? Alors ah je vais pas calculer au mètre Par contre j'ai calculé par rapport Je voulais voir un tarif Par rapport au kilomètre C'est-à-dire Un bon taxi parisien Un bon taxi parisien Combien il gagne ? Il gagne en moyenne Au kilomètre 3 euros Donc Cette jeune fille Gagne en moyenne 1390 fois plus Qu'un taxi parisien Qui est pris dans les bouchons Sur une autoroute T'es hors ligne Non mais elle au moins Elle se fait déboucher Bon c'est vrai Je te l'accorde quand même Lors de ton père En même temps Dans Yasmine Il y a eu du trafic aussi Il y a eu des bouchons Il y a eu des bouchons aussi Et donc je me suis dit Bon elle a marre Tu veux en venir où ? Elle a marre de l'image de cul Et tout Et ailleurs Je veux dire que J'y viens J'y viens Donc je suis allé voir quand même Un petit peu Comment on fait Quand on essaye de faire Une recherche très approfondie On va voir sur la fiche Wikipédia Parce qu'elle a une fiche Wikipédia Bien sûr Et sur la fiche Wikipédia J'apprends Bon Yasmine Né en 73 Blablabla Marier quand même Un acteur porno Qui s'appelle Alexandre Le Gland Je l'ai noté C'est marrant Il y a de l'idée Il y a de l'idée Et je vois un petit peu plus loin Gérante d'une société De production De films pornographiques Alco-production Donc pour une fille Qui veut se détacher Complètement du X J'ai trouvé ça pas mal Elle a dit qu'elle voulait Se détacher du X ? Hein ? Ah oui oui Elle veut faire un livre C'est pas pour faire un livre Bah tu peux faire un livre Et te faire baiser Oui oui On voit tout à fait Et il faut savoir aussi Qu'elle est Ambassadrice des capotes Reflex Reflex condoms Les capotes Les plus sûres d'Europe Merci Le podcast est en train de sombrer Il est fait pour quoi Je lui ai dit Cet article Il est fait pour Pour essayer de lancer une bombe Dans le monde du porno Au français Ou quoi ? Il faut dire aussi Ce qu'elle reprochait A dorser le père et fils peut-être Et bah ce qu'elle reprochait C'est de ne pas avoir En gros De ne pas avoir Pris soin d'elle Une fois qu'elle a pas voulu Renouveler son contrat Parce que c'est elle Qui a refusé de renouveler La quatrième année Et ils l'ont un petit peu Laissé tomber C'est ça au final Non mais elle l'a reproché Pour ici Ah bon ? Continue Vas-y on retrouve S'il te plaît Et alors Je me suis dit Merde Qu'est-ce que c'est que Cet article C'est quand même un peu étrange Et là Je me suis dit J'ai trouvé Je pense que Yasmine et Dorcel Productions Sont un petit peu Les deux victimes De cet article Parce qu'on parle Des un-rock Un-rock je le rappelle Un-rock je le rappelle Un magazine Musical Cinéma Enfin culturel Et je me rappelle Avoir lu à la rentrée Dernière Vers septembre Un article Qui disait Qui parlait des un-rock Qui tentait Et qui clairement Disait Qu'il voulait ouvrir Complètement leur public Et en fait Rattraper un petit peu De public à droite à gauche Donc si je comprends bien C'est les in-rock Qui font la pute Et les in-rock Commencent à faire la pute C'est un article trash Tu le disais tout à l'heure Ça ressemblait un petit peu Plus à du entrevue Qu'à des in-rock Années éponymes Des années 80 A 90 Et je me suis dit Merde En fait Les vraies victimes Ce sont les deux Je tiens aussi à préciser Que j'ai eu Un email D'un inconnu Qui m'a envoyé Un lien vers Vous pouvez trouver un site Dorcel Store Qui vous parle des événements Dorcel Et vous avez un événement Marc Dorcel Qui date de décembre dernier Où la fameuse Yasmin Faisait un show Sponsorisé par Dorcel Donc il y a un mois C'est dingue Donc a priori Il n'aura quand même pas Si il laisse tomber Que ça Ce journalisme D'investigation Bon Spons toi Il faut dire ce qu'il faut C'est une newsmark d'orcel Ou c'est pas une newsmark d'orcel Pour le fond On a une vraie newsmark d'orcel C'est du lourd C'est du lourd Bon on va arrêter C'est ça Donc conclusion Les in-rock J'attends de voir un petit peu Mais je suis pas sûr De relire ça un jour quand même Parce que ça Ça vire un petit peu A du n'importe quoi Ouais Non pas d'accord Bah ouais Et puis on est au dessus de ça On est au dessus de ça Très très haut Très haut Bon on passe à la revue De l'invité alors Allez Allez L'invité c'est Yéti C'est qui lui ? C'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro T'es pas venu les merveilles au moins T'es venu à boire ? T'es un peu à boire mon pire là quand même L'invité de l'apéro On respecte les invités Ouh il a fait de galette Galette Salut Yéti Salut Yéti Bonjour tout le monde Alors tu es heureux d'être là ? Oui oui c'est la fête Là je commence bien l'année Mais écoute On va venir ici C'est toi qui as voulu venir C'est vrai Ouais c'est vrai Je suis On me laissait venir pour pouvoir Tu as des choses à dire T'as fait un gros chèque Voilà Alors de quoi tu nous parles ? Alors pour bien commencer l'année Je vais refaire un tour sur les mèmes Les mèmes ? C'est les mèmes quoi Ouais je vais refaire la même Moi j'ai une petite question Yéti J'ai été faire Avant que tu viennes ce soir J'ai été faire sur un tour Sur ton site Idiocratie.fr Ça n'a pas beaucoup bougé Ouais bah il faut Là en fait Faut que tu t'y mettes Il y a eu À la rentrée Il y a eu une extension À Wo Alors forcément J'ai un peu moins de temps Tu t'es remis à jouer ? Non mais je vais republier Des articles C'est vrai que J'ai pas bougé Depuis le septembre dernier C'est mal Mais là je vais m'y remettre Sérieusement Donc voilà J'en profite Pour venir ici Pour me faire un peu Ma pub Et puis pour relancer Un peu tout ça Donc j'ai enregistré Je sais plus à quel numéro Je sais pas si quelqu'un Se souvient Une rubrique sur les mèmes Ici Donc là je vais Vous refaire le mème Le mème mème Ok on reparle des mèmes On va reparler des mèmes Et cette fois Je vais plutôt parler Donc des légendes urbaines Ah les légendes urbaines Alors tu as écouté le numéro Avec notre ami Behemoth Pas complètement Mais je me souviens De l'histoire du Commandant Cousteau Et l'histoire aussi Du mec Avec son bout de barbac Qui se faisait Du stuquit nautique Avec un requin Mais ça c'est des légendes Plutôt rurales Aquatiques Oui oui bien sûr C'est des légendes urbaines De l'homme d'Atlantique Je crois que c'était une vraie histoire Alors vas-y Excuse-moi Alors déjà Je vais faire un rappel rapide Sur ce qu'est un mème Tout le monde ne sait pas Forcément ce que c'est Donc un mème En fait c'est Juste une nouvelle approche Pour étudier Les informations Qui circulent Donc on considère Maintenant Pour ceux qui font De la même éthique Que l'information culturelle Se transmet De la même façon Que les gènes Donc les gènes Vous vous rappelez Dans une population Il y a de temps en temps Des individus Qui apparaissent Qui sont un peu différents Dans ton père Voilà par exemple Des fois c'est un avantage Donc tant mieux Il se reproduit plus Et puis Le fait que ce particulier Finalement s'impose Comme norme Ou autrement Je n'avais pas remarqué Mais Vas-y continue Non justement Il y a l'autre cas aussi Où l'individu Finalement Il est complètement hors norme Il disparaît Et il ne se reproduit pas Et on n'entend plus parler Ok C'est un leurre ton père Dernière génération Il y a une section naturelle Qui se passe Au niveau génétique Et pour l'information culturelle C'est un peu pareil Donc les gens reproduisent Une information En imitant Donc c'est pour ça Qu'on appelle ça des mèmes Parce que ça vient de mimes Alors si l'information Présente un avantage Beaucoup de gens Vont l'imiter Vont le reproduire Et si par contre Ça n'a aucun intérêt Ça va s'oublier Puis on va l'oublier Ce ne sera pas un mème Donc ceux qui passent Beaucoup de temps sur internet Vous voyez ça fuse Les mèmes sur internet Dès qu'il y a quelque chose De rigolo Tout le monde est dessus Et puis on en fait des copies On envoie ça à tous ses potes Tout le monde le connait Plus qu'au delà des copies On en fait des mèmes On fait des mèmes C'est-à-dire qu'on fait Sa propre version Voilà tout à fait Ce n'est pas une copie identique Tout à fait Le principe c'est l'imitation Alors après on limite Plus ou moins fidèlement On le fait varier Et parmi toutes les variantes Qu'il y a Il y a toujours une ou deux versions Qui sortent du lot Et c'est celle-là Qui s'impose Et qu'on voit après 50 millions de fois Sur Youtube Donc là Ça c'est le principe du mème Au niveau des légendes urbaines C'est en fait Exactement la même chose Donc qu'est-ce qu'une légende urbaine ? Et bien c'est une histoire Qui à la base est fausse Ou invérifiable Parce que si c'était pas Si c'est une histoire vraie Ça serait pas une légende Oui voilà Alors on appelle ça légende urbaine En fait la vraie définition Ça serait légende contemporaine C'est pour différencer Des légendes folkloriques Donc le roi Arthur Et des trucs comme ça C'était vrai ça Bah oui tout à fait Oui Est-ce que les légendes Est-ce que les légendes N'ont pas toujours un fond de vérité ? Alors c'est ça le problème Enfin le problème non C'est ça l'intérêt C'est que Une légende Pardon La légende contemporaine On a On sait pas d'où ça vient exactement Et surtout On ne peut pas vérifier Le fait Donc on le transmet Et sans savoir Si c'est vrai ou pas Ça c'est Pourquoi pas Ça fait partie de la transmission Et surtout Ce qui est très intéressant C'est que des fois Même quand on sait que c'est faux On continue à le transmettre Mais parce que par exemple Il y a l'histoire d'une bonne femme Qui s'était fait sauter Après elle a dit qu'elle a eu un gosse Mais en fait Elle dit qu'elle s'est jamais fait sauter Ça c'est Ça c'est une légende Ça c'est une légende ça C'est une de la mythologie ça Ah d'accord Tu parles de quelqu'un que tu connais ça Oui oui Non non Il y a très très longtemps C'est dans un groupe Enfin bon T'es des conneries Vas-y continue Donc voilà Donc Les légendes C'est comme les mêmes Ça se transmet Entre membres D'une D'une communauté D'un groupe Par imitation Et puis ensuite Parmi tous ceux qui sont transmis Certains vont rester On sait pas pourquoi Parce qu'ils sont peut-être plus intéressants Que d'autres De temps en temps De nouveau même Enfin des nouvelles légendes apparaissent Et d'autres qui existaient Évoluent Et s'adaptent un peu Au contexte actuel Donc voilà Comment je vais vous présenter ça Alors Je vais essayer de pas être trop chiant Et puis faire un truc Intéressant Avec plein plein d'exemples Et puis du sexe Et du sexe Avec des gens morts Et des animaux J'espère que ça va être légendaire Alors Comment on peut voir ça Donc au niveau La transmission des légendes Alors Il faut voir très simple Quand on est entre nous En tant qu'humain On se retrouve de temps en temps Autour d'un verre Tu parles de tout le monde Sauf le rire de ton père Ouais tout à fait J'ai pas voulu préciser Et on dit des conneries C'est quoi ces remarques ? Voilà Donc effectivement On se trouve autour d'un verre Et puis on raconte des conneries Bon voilà On parle de La plus du beau temps Des news Les news Donc ceux qui ont pas d'amis Bah vous pouvez pas faire ça Donc lancez votre podcast Ça vous ferait des followers Sur Twitter Voilà Quand vous êtes autour de la table Donc il y a toujours Le type qui a vu le dernier film Qui va raconter Voilà Bon si vous Il y a toujours un mec Qui fait son intéressant Avec une histoire à la con Tout à fait Voilà Il y a toujours le beau Avec sa légende urbaine Et c'est là surtout Que se transmettent Enfin Qu'on va transmettre les légendes Parce que C'est toujours intéressant D'avoir une histoire racontée C'est à dire que le bistrot Le bistrot est le lieu privilégié De transmission de la légende urbaine Avant c'était autour d'un feu de camp Ouais Avec des scouts Voilà avec des scouts Aujourd'hui c'est au McDonald's Autour d'un Big Mac Alors maintenant En plus avec internet On a le mail Donc avec le mail On peut aussi s'envoyer Plein d'histoires Ouais C'est assez horrible Voilà donc J'en ai reçu le truc horrible par mail Donc on va se transmettre des histoires Les histoires Généralement elles sont fausses Mais tout le monde s'en fout Ce qui est intéressant C'est parce que C'est intéressant C'est sale C'est crade C'est une histoire amusante Voilà Et surtout on a l'impression De connaître une information Que les autres n'ont pas Ah ouais Et c'est pour ça Ah tu sais que Machin C'est la définition De l'apéro du Capit C'est pour ça que je suis là Donc dans les mêmes Donc une information Un fait important C'est que C'est invérifiable Donc il y a Au niveau Comment dire En méthodologie scientifique Il y a quelque chose De très simple On peut prouver L'existence de quelque chose On ne peut pas prouver L'inexistence de quelque chose C'est la preuve négative Voilà Donc on peut prouver Que le pernoil existe Il suffit de choper un Et puis de le ramener Dans la cave On ne peut pas prouver Qu'il n'existe pas Moi je ne peux pas dire Le pernoil n'existe pas On ne sait jamais Il peut y en avoir un quelque part Et on parle toujours De la preuve négative En disant que c'est Une preuve diabolique Ouais si tu veux C'est Bémod qui t'a raconté ça Ah non non C'est une légende urbaine Donc au niveau Des légendes urbaines Beaucoup de légendes On ne peut pas les vérifier Parce qu'on ne peut pas Prouver que c'est faux Ouais On peut dire On n'a jamais réussi A trouver la trace A l'origine de cette légende Mais dire que c'est faux On ne peut pas le faire C'est malhonnête Enfin on peut le faire Mais C'est invérifiable Donc ça ne peut pas être faux On peut le dire en tout cas Je ne pense pas Qu'on puisse parler De légende urbaine Mais on pourrait parler De cette émission Sur Discovery Qui s'appelle Autopsie Non non non Merde J'ai oublié Avec les deux Qui font les effets spéciaux Les deux barbus AFX Mythbusters Oui Mythbusters Tout à fait Mythbusters c'est un peu La même chose Il démonte des mythes Donc des croyances Et des légendes C'est pareil oui effectivement C'est dans la même lignée Où il montre que ça peut être plausible Mais Très souvent il démonte Que ça n'est pas possible Souvent mais Des fois dans certains cas Si tu veux Il montre que Comme par exemple Les mecs qui étaient évadés De Alcatraz Ils avaient montré En reprenant les mêmes procédures Qu'ils étaient arrivés Plus ou moins Et c'est intéressant J'aime bien ça Alors tu voulais parler de Non donc je disais Au niveau C'est facile Enfin pourquoi ça persiste Parce que la base Quand même de la section naturelle C'est que Tous les individus Qui sont un peu hors normes Et qui n'apportent rien Au bout d'un moment Ils disparaissent Au niveau des Le Capitano Il est encore là Il est plus pour longtemps Trop tard il s'est reproduit Malheureusement Au niveau des légendes urbaines C'est pareil Pourquoi une légende Qui est fausse Continue à se transmettre Alors que tout le monde Sait que c'est faux Et surtout Le problème c'est que Plus ça se transmet Plus après les gens Y croient en disant Ah mais oui Mais si lui Il me l'a raconté C'est que c'est vrai Ah bah bien sûr S'il y a dit Il nous l'a dit Donc moi ça m'intéresse Beaucoup ces sujets En fait moi C'est pas le même En lui même Qui m'intéresse C'est pourquoi Ça se transmet Alors que c'est faux Alors ça participe A l'abrutissement De la population C'est pour ça que tu aimes ça Tu n'as pas besoin de ça déjà Voilà c'est pour ça Que d'ailleurs j'ai fait Un blog pour ça Ça s'appelle LigioCracie.fr Pour dire Mais les gens Sont de plus en plus cons Et en fait On continue à leur Fournir des informations C'est peut-être pour ça Que ton blog ne marche pas J'ai pas de lecteur en fait Parce que des gens C'est une légende urbaine Ce blog n'existe pas Alors très important aussi Quand on transmet Une légende urbaine Il y a l'argument d'autorité Qui est très important Si on parle d'une news Reportée par leur ton père Tout de suite Les gens vont dire Ah bah c'est leur ton père Mais tout ce que je dis Est vérifié Tout à fait Par exemple en matière De division Un million Cincent divisés par cent Très bien C'est vérifié C'est vérifié Alors que si on dit Oh oui oui C'est Captain Web Qui m'a raconté ça Ou quoi quoi Oh c'est notre con N'importe quoi On en prie quoi On en vole Toutes mes infos sont vérifiées Ouais on en reparlera Donc voilà Là je vais vous donner Des exemples Alors comme ça C'est très bien Parce que ça va permettre Aux gens Qui n'ont pas d'amis Qui sont obligés Tous les mardis soir D'écouter le Captain Web En podcast En live Tellement ils se font chier Chez eux Oui De pouvoir briller en société Salut à vous tous 145 Fais gaffe Fais gaffe Ieti Tu vas peut-être pas Être réinvité Ah oui Bah de toute façon On avait dit que Un Ieti par an C'était suffisant Après on invitait Des vrais invités C'est pour ça On l'a fait tout de suite Pour être débarrassé Donc voilà Donc on va Je vais vous faire Plein plein de listes De anecdotes Ah tu veux nous raconter Des légendes urbaines Quand même Tout à fait Et pour expliquer Pourquoi c'est faux Et surtout Pourquoi ne pas le répéter Alors Ça va être très intéressant Parce que Comme ça Les gens qui ont des amis Qui vont pouvoir Frimer un peu En disant Ah vous connaissez L'histoire du Je sais pas De l'otarie Qui se fait violer Par je sais pas quoi Enfin bon Racontez tout ce que Ça c'est vérifié ça Ça c'est vérifié Effectivement La réalité Quoique c'est allé voir sur place Il a mis son doigt Dans l'anus de l'otarie Il a ausculté la bête Et donc dans un premier temps Pouvoir Frimer en public Et puis vous faire remarquer Vous rendre intéressant Et ensuite Si vous rencontrez Quelqu'un qui essaye De se faire remarquer En racontant des conneries Vous allez pouvoir dire Ah non mais attendez Ça c'est une légende urbaine Je l'ai appris A l'apéro du capitaine Ouais Alors donnez-nous Des exemples de légendes urbaines Alors vous voulez quoi Est-ce que vous voulez Des trucs scientifiques Ou des trucs avec des animaux Et des bébés morts On va des animaux Et des bébés morts Tout de suite Adopte toi Mets toi à notre niveau Alors de les Vous savez Les gens Avant de parler des animaux Qui ont ensuite Un hors sujet Alors c'est pas une légende urbaine Ça c'est vrai C'est prouvé scientifiquement Est-ce que vous saviez Que les dauphins Et les bonobos Ont la particularité Avec les humains De pouvoir se reproduire ensemble Non De baiser à mort De pratiquer le sexe Par plaisir Bah bien sûr Voilà Donc c'était juste Pour rebondir sur le Je savais pas les bonobos Je ne savais pas les dauphins D'ailleurs il y a un auditeur Qui depuis un certain temps M'incite à faire un sujet Sur les bonobos Mais je vous avoue J'hésite Bah sinon il y a un très bon livre Écrit sur les dauphins Que Quoique-Ou se connait très bien Oui Enfin on va pas en parler Non mais on l'avait dit Il y a pas très longtemps Que les dauphins Pratiquaient le gangbang C'est pas une connerie Et le vieux collectif Ok ok ok Je peux vous parler par exemple Des Il y a une légende Qui est connue C'est de dire Ah bah les éléphants Ont peur des souris Est-ce que vous avez déjà Entendu parler de souris Ah oui Tout le monde a entendu C'est connu ce truc là Oui Alors pourquoi Alors il y en a qui diraient Bah peut-être que la souris Elle peut rentrer dans la trompe Et puis lui bouffer le cerveau Dans le trou du cul En fait C'est absolument faux Ah non c'est vrai C'est plus vicieux quoi L'éléphant s'assoit Ouais tchla Il y a la souris dans le cul quoi En fait vu la masse de l'éléphant A mon avis il voit même pas la souris Quand elle est là Et l'ambassade par exemple C'est juste l'image Mais c'est des conneries quoi Voilà Non mais l'idée c'est de montrer Qu'une bête énorme Peut avoir peur Oui c'est l'image C'est plus une parabole C'est des conneries Que des gens d'Urbaine Oui Et paf Voilà c'est toi qui te l'est prise là Yéti C'est comme les gros barraqués Qui ont peur d'une araignée Ou un truc comme ça Voilà C'est ça Mais donc C'est juste pour remettre les choses C'est un peu le talon d'Achille En quelque sorte Ouais mais là C'est pas du tout justifié Dans le cas d'éléphant Donc les éléphants Ils n'ont pas peur de souris Non Ils n'ont pas peur Vous avez connu aussi l'histoire Tu connais tous les éléphants Moi j'ai connu un éléphant Ouais Tu connais tous les éléphants Qui avait peur de Captain Webb Ah ouais c'est possible C'était pas un éléphant C'était un ami Quoique ça a raison C'est quelque chose Qu'on ne peut pas prouver Tu faisais du paintball Parce que tu peux prouver Qu'un éléphant n'a pas peur d'une souris Il peut y avoir un éléphant Quelque part dans le monde Qui a peur d'une souris Effectivement Je suis d'accord avec lui Mais c'est pas une règle générale Donc si on prend un éléphant Et une souris Une légende urbaine N'est pas faite pour être Une règle générale Non tout à fait Mais une légende urbaine C'est quelque chose Surtout qu'on ne peut pas prouver Et personne ne pourra le faire Et donc On continue à le raconter En disant Ça doit être vrai Tu peux pas me prouver Qu'un éléphant On n'a pas peur d'une souris Oui c'est ce que je viens de dire C'est la preuve Par le contraire C'est ça La preuve diabolique La preuve diabolique You're the diabolique man Alors On a aussi L'histoire des grenouilles Est-ce que vous avez entendu l'histoire Comme quoi Vous faites chauffer de l'eau bouillante Vous mettez une grenouille La grenouille elle se barre Si vous mettez la grenouille Dans l'eau froide Et que vous faites chauffer Elle reste Doucement La grenouille elle reste Et puis au bout d'un moment Elle meurt cramée C'est des conneries ça encore C'est pareil C'est des conneries Donc il y en a qui ont essayé Avec une grenouille Mais ça marche pas La grenouille Est pas conne du tout Donc si vous la faites chauffer Dans l'eau froide Vous faites couvrir tranquillement La grenouille se barre Genre moi elle se barre Avant même que vous comptiez Chauffer l'eau A moins de la retenir Je sais pas Il y a aussi l'histoire Les chats qui ont 9 vies Mais ça avec Captain Web On a essayé avec des coups C'est pas 7 7 vies 7 ouais On a pris des pelles On a essayé la dernière fois Avec des chatons Et non effectivement Ils n'ont pas 7 vies Je crois que c'est 9 vies Effectivement Enfin 9 ou 7 vies De toute façon Le chat a pas autant que ça Il y en a même pas une La deuxième fois La deuxième fois Elle est tombée du 6ème étage Je peux t'assurer Qu'après il ne bougeait plus Bah ouais T'avais mis un coup de pelle aussi Juste derrière Ça l'a peut-être pas aidé Ça doit être ça Ah c'est vrai qu'on sait plus Je trouve ce qui s'est passé avant Quelqu'un aurait un chaton Pour qu'on l'essaye Il fallait avoir 9 aussi Pour tester scientifique Je crois que t'avais un site Facebook Pour ça Oui bien sûr Alors Je tue des chatons A coup de pelle Et je les mange Rejoignez tous le groupe Facebook On sera bientôt mis Mais attention Il faut mettre 9 coups de pelle D'ailleurs tu n'as jamais fait ton site Sur le hamster ? Non ah oui Le hamster d'Efcam Mais j'y pense Un jour Un jour Mais non Un peu ça C'était une bonne idée Ouais je sais Mais t'as tué tous tes hamsters Avant que je n'ai fait le site C'est bête quoi C'est gâché du temps Vas-y Yeti Excuse-nous Vous connaissez aussi L'histoire de l'américaine Qui a mis son chien Dans le micro-ondes Pour le faire sécher Qui a fait un passé Et qui a gagné Vrai ou faux ? Pareil c'est une légende urbaine Il n'y a jamais eu Alors Comment tu le sais ? Peut-être il y a des gens Qui l'ont fait Mais il n'y a jamais eu Dans les traces de procès Une personne Qui aurait attaqué Un fabricant de micro-ondes Parce qu'il n'était pas marqué Dans la notice Qu'on n'avait pas le droit De faire sécher ses chiens dedans T'es en train de nous dire Que les gens croient N'importe quelle connerie Ah bah ça c'est pas nouveau Voilà Merci pour cette confirmation Subjet suivant Alors ensuite L'histoire des poissons rouges aussi Il y en a qui disent Qu'un poisson rouge Il n'a que 5 secondes de mémoire Donc en fait Il n'est pas malheureux Dans son bocal Alors C'est absolument sûr Parce que les cori Il souffre ? Bah oui tout à fait Parce que le poisson rouge De Behemoth Lui souffrait beaucoup Parce qu'il ne pouvait pas Se retourner Le bocal était trop fier Il avait pas de bocal Il l'avait mis juste dans une fourmillière Avec de l'eau dedans Qu'est-ce qu'il faisait ? Il pouvait pas faire de demi-tour Quand tu foutais le doigt dans l'aquarium Il se rappelait bien Qu'il était dans un putain de bocal Trons serré Donc vas-y Je vais vous parler un peu de science Rapidement Vous connaissez Moi je m'attendais Est-ce que tu me parles De tête coupée ? Ah tout de suite Ah d'accord Ok pardon Il y avait une histoire aussi Je sais pas si vous avez entendu Paré ça quand on faisait des jeunes Dans les piscines Ils mettent un colorant Comme ça Ah oui c'est vrai Ça c'est une jambure urbaine J'ai pissé des milliers de fois Dans la piscine J'ai jamais vu la bonne couleur Des fois c'était coloré quand même C'est bien bu avant Ça dépend de ce que tu as mangé avant C'est pourtant pussé dedans C'est tout Pourquoi je ne veux jamais la piscine ? Ça c'est pareil Ça se transmet sûrement A bonne raison Pour éviter que les gens pussent dedans Mais leur tempère confirmé Il a fait plein de fois Il n'a jamais eu de problème Il a essayé plein de piscines Dans toute la France Et après il faisait du sous-l'eau Bukkake Bukkake Est-ce que le Bukkake Est-ce que le Bukkake est une légende urbaine ? Non ça c'est malheureusement une réalité Il y a beaucoup de vidéos sur internet Donc je pense que ça n'en est pas une Non mais la légende urbaine C'est de faire croire Que les filles aiment le Bukkake Et c'est pas le cas ? Ah bah voilà Bukkake Ah j'y croyais pourtant Alors en parlant de ça Dans juste une petite pause L'il fait Il y a un de nos auditeurs Qui nous a envoyé un pass Et un login Pour accéder à un site Qui s'appelle Asian Video Download Mais il ne donne pas Parmi De quoi ? Non mais j'ai pas le login Parce qu'en fait ça marche plus Ah ouais ? Au bout de deux semaines Et mille visualisations Apparemment il coupe le compte Euh C'était bien ? C'était bien ? Il y a au moins Ouais ouais c'était bien Il y a au moins Genre 500 ou 1000 Vidéos de Bukkake D'une heure et demie Mais surtout Il y a la rubrique What the fuck Avec des petites filles Qui se font violer Par des tentacules en plastique Enfin des petites filles Non c'est plutôt des filles Qui se font violer Par des tentacules en plastique Je ne peux que vous conseiller Alors par contre Effectivement Le pass ne marche plus Je ne peux que me plaindre Si tu pouvais m'en prouver un autre Pour qu'on puisse continuer Le quoi qu'on teste Merci Merci Yéti Revenons-en à nous même Après cet interlude Après cet interlude culturel Et scientifique Je vais essayer de retrouver Le reste du site L'équipe Alors je vais raconter aussi une histoire Vous avez sûrement dû la lire Sur des mails qui passaient Au niveau de la NASA Qui racontait que la NASA Avait dépensé en fait 12 millions de dollars Pour essayer de mettre au point Un stylo Des chiottes Non un stylo Qui puisse écrire Dans l'espace Dans l'espace Alors que les Russes Prenez un stylo Un crayon Mais le stylo existe par contre Alors voilà Tout à fait Et la fin de l'histoire C'est les Russes Ont utilisé un crayon Alors en fait C'est vrai dans le début De l'histoire Alors la NASA N'a pas dépensé en fait Quelqu'un a dépensé Beaucoup d'argent en recherche Pour établir un stylo De ce genre là Qui ne coule pas Et qui puisse écrire En apesanteur Par contre ce qui est faux Les Russes n'ont pas utilisé De crayon Parce que le crayon C'est ce qu'il y a De plus dangereux dans l'espace Puisque si t'as la mine Qui casse C'est un projectile Très dangereux Qui se promène en apesanteur Et pareil pour les bouts De bois Donc les Russes En fait utilisent Le même stylo Que les américains Utilisent Qui a été effectivement Développé avec Beaucoup d'argent Alors peut-on retracer La source d'une légende urbaine ? C'est comme je disais Quasiment impossible On peut supposer Essayer de voir l'origine Sachant que comme On ne peut pas vérifier Enfin l'existence Puisque le principe De la légende urbaine C'est que c'est faux Ou alors c'est tiré D'une histoire vraie Mais qui était tellement déformée Qu'au bout d'un moment Ça ne sent plus rien Prenons l'exemple Que on a derrière nous Est-ce une légende urbaine King of Slash Bee ? Alors tu nous rappelles Qui est King of Slash Bee ? Je pense que tout le monde Ne connait pas On va peut-être pas revenir Là-dessus quand même Non mais ça peut être intéressant De toute façon J'ai pas de réponse Là-dessus Je ne sais rien Est-ce qu'un mème Qui vient d'Internet Qui vient par exemple De 4chan Qui a une origine bien précise Et surtout Une certifiée Et authentifiée Par exemple Par exemple Un des plus célèbres Post de 4chan Ce mec qui avait récupéré Qui a ta comble de Paris Un crâne Et qui est fini par fourer Sa bite dedans Pour Ça c'est une légende urbaine Il y a les photos Il y a les photos quand même Sur le site de 4chan Ça c'est pas une légende urbaine C'est une réalité Tu veux voir les photos peut-être Non non merci Non non c'est bon Non mais après Pour que ça devienne une légende urbaine Et que c'est un minimum d'intérêt Il faut que ça se transmette Voilà A beaucoup de gens Et que l'histoire continue A se transmettre Alors qu'on sait que c'est C'est une source invérifiable Ou fausse Oui oui Bon un quick and dirty Sur l'aspect scientifique Donc on ne peut pas cuire Des oeufs ou des pop-corn Entre des mobiles Téléphone portable D'accord Malgré les vidéos sur Youtube Voilà Il y a aussi quelqu'un Qui a affirmé On attribue ça à Einstein Comme quoi l'homme N'utilise que 10% De son cerveau Les conneries Donc effectivement Ceux qui croient ça N'utilisent que 10% De leur cerveau La grande muraille N'est pas Est-ce que tu peux prouver le contraire N'est pas visible dans l'espace Non N'est pas visible de la lune Tout à fait Parce qu'elle est trop Même de l'espace Surtout elle n'est pas éclairée Non mais elle est trop Elle est pas assez large Voilà tout à fait Elle est assez longue Mais pas assez large Comme celle de Lord ton père Un truc pour Lord ton père Donc il y a une activité Non ça ne rend pas sourd Tu peux continuer Bah ça j'en doutais pas Oui Qu'est-ce qu'il y a d'autre Oui oui Au niveau des Quand vous videz votre baignoire Est-ce que vous connaissez l'histoire Comme quoi Le sens De rotation Donc quand vous videz votre baignoire Tourne dans un sens Dans l'hémisphère nord Et tourne dans un sens différent Oui oui Mais il ne me dit pas que c'est faux Ça c'est vrai C'est de la connerie Merde En fait C'est vrai Il y a une force de Coriolis Qui s'applique Due à la rotation de la Terre Mais la composante Est en fonction A mon avis de la masse Ce qui fait que ça marche Pour les océans Avec le Gulf Stream Et tout ça Mais dans votre baignoire Vu la quantité d'eau qu'il y a Le facteur est négligeable Le facteur négligeable C'est pas ce que tu as dit A mon avis C'est quoi ? Tu viens d'exposer une théorie En disant A mon avis C'est pas très scientifique ça C'est vrai Donc le facteur est négligeable Donc ça dépend De l'état initial Et ça dépend Si on a des auditeurs Si nous avons des auditeurs Qui sont dans l'hémisphère sud Soyez sympa Postez une vidéo En vidant votre baignoire Voilà Voilà par exemple La fête de la science Il y avait des gens De l'observateur zététique Qui ont essayé Qui ont tracé le nid En disant Regardez Nous on a récupéré L'hémisphère L'équateur Dans cette salle Donc ce côté là Regardez La baignoire tourne dans un sens Dans l'autre La baignoire tourne dans l'autre Sans vraiment rien à foutre Alors Prenons un exemple Par exemple La légende Sur laquelle L'homme ne serait jamais allé Sur la lune Vrai Est-ce que c'est une légende urbaine ? Oula mais ça c'est Ça c'est une théorie du complot C'est une théorie du complot ça Alors c'est une légende urbaine C'est une légende urbaine Et ça dérive Sur la théorie du complot Mais c'est un peu la même chose La légende urbaine Et du complot Je vais en parler un petit peu à la fin Donc pour pas être Ça se rejoint quoi Est-ce qu'il y aura le fameux débat Qui est dédié Non Non non Entre Quakos et Yéti Oh un petit bout d'hier Non non Pas ce soir Un petit bout de débat Et là Les défenseurs de la théorie Comme quoi Effectivement Les attaques terroristes N'auraient pas vraiment eu Mais ça aurait été quelque chose d'autre Ça c'est encore une théorie du complot Les théories du complot Je vais en revenir rapidement à la fin Mais c'est exactement Le même schéma Que une légende urbaine Bon je parlerai pas de JFK Parce qu'il a un gros calibre Dans le pantalon Le Quakos Il va m'abattre d'une balle magique D'accord Toi ? Je vais vous raconter Qu'est-ce qu'il y a Ah il y a eu aussi Alors ça je sais pas C'est quoi quoi Ça en a parlé dans un was-off Il paraît que Regarder des seins Ça allonge l'espérance de vie C'est une étude scientifique Ah non non du tout J'en ai eu d'autres Si si on en avait parlé De regarder des seins Oui Bah c'est pour ça qu'on parle De vieux pervers On avait fait un was-off avec En plus Ah putain c'est possible Bah en fait T'as un compte à mon de conneries Que tu joues Non alors c'est une grosse connerie Alors je dis pas Que c'est pas bien de le faire Moi je suis tout à fait pour ça Mais ça rallongera pas L'espérance de vie malheureusement Mais vous pouvez toujours le faire Tu veux le code d'Asian De Moïse d'Anne-O Poucaquée Poucaquée Alors aussi Un peu de politique Même si L'orthempère me l'a interdit Ah là A propos Est-ce que vous connaissez La fameuse phrase Le nuage s'est arrêté à la frontière Bah oui bien sûr Oui Très connaît Et qui a dit ça ? Les gens d'Urbaine C'était le présentateur C'était un ministre Je crois Ou un présentateur télé Ça a été attribué Au professeur Pellerin Qui était le directeur De l'agence de la sûreté nucléaire Oui qui a travaillé Avec le professeur Fiontus C'est pour ça peut-être Mais en fait non Il a jamais dit ça En fait personne ne l'a jamais dit Aucun officiel Ni du gouvernement Ni de nulle part Ne l'a dit Alors c'est Non c'était un fait C'est le fait que Selon les Enfin d'après ce qu'ils montraient Que le nuage s'était arrêté à la frontière Je me souviens qu'à la télé Ils avaient montré une image Où on voyait que Ça s'arrêtait pile aux frontières Voilà Il me semble avoir vu cette image C'était dans la météo peut-être Oui Mais il l'avait pas dit Ils avaient pas utilisé la phrase Le nuage s'est arrêté à la frontière L'image de la météo C'est ça C'est à dire qu'on voit Sur le plan Effectivement le nuage Qui s'est arrêté à la frontière Et là il fait un angle droit Il repart vers l'Italie Clank Parce qu'au niveau Donc officiel Sur l'agence Saté nucléaire Tout a été fait Pour dire Le nuage va traverser la France Par contre Il n'y a rien à faire Puisque les radiations Seront négligeables Par contre C'est les anti-nucléaires Qui ont profité de ça Pour dire Pour attribuer en fait Cette citation au professeur Pellerin Mais Il a jamais dit Il a attaqué en diffamation Noël Mamère Et différentes autres personnes Ah Noël Mamère Tu voulais pas nous parler longuement De Noël Mamère Et donc Noël Mamère A été condamné Pour diffamation Il a fait appel Il a fait je sais plus Et puis au final Il a toujours été condamné Il a toujours perdu ses procès Jusqu'au moment où Il a fait appel A la cour justice européenne Qui a Finalement Je sais pas comment on appelle ça Elle déclare un non-lieu Je pense que c'est plutôt La cour européenne des droits de l'homme A mon avis Possible oui tout à fait Mais le Qui lui a donné raison En disant Maintenant de toute façon L'agence n'existe plus Et puis Voilà Et donc il a été blanchi A ce niveau là D'accord Donc tout ça Ça venait d'une légende urbaine Alors La phrase en elle-même Le quelque chose S'est arrêté à la frontière Maintenant c'est un même On en parle tout le temps Pour le CRIP H1N1 On a dû l'employer En disant C'est dingue L'épidémie va s'arrêter Ça illustre la fourberie Présumée de nos hommes politiques Mais ce qui est complètement faux Parce que c'est pas Transmis par les hommes politiques Ça a été transmis par les activistes Antinucléaires Mais ça contredit pas un petit peu Ce que tu as dit tout à l'heure Que Que la légende urbaine Était censée Persister Maintenant tout le monde sait Que C'est pas arrêté Ça s'est transformé justement En même C'est une transformation Qui vient de s'effectuer Entre la légende urbaine Et l'élément en même Je veux dire Personne n'a cru Même à l'histoire de la grippe aviaire Que ça s'arrêterait aux frontières Non mais persétois Tout à fait Mais par contre C'est mal attribué En le sens où Enfin C'est utilisé maintenant A A toute la sauce Voilà tout à fait Ok Sur le chat Il y a Pascal Qui parle de ce qui A mon avis Parce qu'il y a eu un bouquin Là dessus Cette histoire du mec Qui s'était fait bouffer Par tout un village C'était lors de la guerre C'était il y a longtemps ça C'était en 1870 C'était lors de la guerre Qui s'était fait lyncher Puis manger Tout à fait Ils étaient allés devant le maire Et le maire avait dit Vous n'avez qu'à le manger Je ne veux pas le voir Non c'est pas tout à fait ça Mais cette histoire Elle est vraie Oui et il y a eu un gros bouquin Et je l'ai Tu l'as lu ? Je l'ai Je l'ai lu Je peux te le passer Mais il n'est pas très gros Mais effectivement Il y a eu toute une étude Et c'est vrai Il y a des traces Dans les archives Dans les archives de l'Etat C'est une histoire Qui est tout à fait vraie Voilà Et donc ça Ça pourrait passer Pour une légende urbaine Alors qu'en fait C'est vrai Tout à fait Ça c'est peut-être vrai Je ne sais pas Moi je ne connaissais pas Cette histoire Si si si Moi je vous parle Des trucs essentiellement faux Pour que les gens Justement puissent ressentir ça C'est tout un village Qui a été pris de folie Qui a lâché un type Et qui a été juste Un bouffé C'était en France Oui c'était en France Et cette histoire Par contre Ça c'est pas en France Je pense que c'est Au Danemark Un truc comme ça je crois Où un condamné à mort Qui était dans un bar Et il s'est fait arrêter Il avait sa chaise Tu ne connais pas Cette histoire là ? Ça c'est une légende urbaine Je pense Il avait sa chaise dans un bar Sa chaise attribuée Les flics sont venus le cueillir Condamnés à mort Et tout le monde Il a dit Avant de se faire extirper De la chaise C'est ma chaise à moi Le prochain qui se soit Là dessus Va mourir Et depuis Ils auraient recensé Une trentaine de morts Oh putain Quand même Qui s'étaient assis Sur cette chaise Ça c'est une belle légende urbaine Et qui sont morts Dans les 24 heures Moi je pense qu'il faut Envoyer quoi cause Pour tester immédiatement Légende urbaine ou pas Je pense que c'est une vraie Je trouve ça C'est très intéressant Ils ont testé Ils ont mis des la peinture Le Danemark C'est intéressant cette histoire Parce que Comme tu dis Tu sais pas vraiment D'où ça vient C'est le Danemark C'est peut-être en Finlande On sait pas Je vais te le retrouver L'histoire est intéressante Parce que Bah voilà C'est intéressant Il y a des morts Donc des morts C'est toujours intéressant Des morts Des morts La meurt C'est un pro C'est vachement dur A démontrer Mais c'est un peu comme Les gens d'Urbaine La chaise existe vraiment Ils l'ont fermée Dans un musée C'est un truc Un peu fou Incroyable Mais c'est un peu comme L'histoire de la malédiction du pharaon Où ils ont trouvé une mumie Tous les gens qui ont découvert Sont morts dans l'année Qui a suivi En fait c'est pas du tout vrai Il y a peut-être une personne Ou deux qui est morte Mais les autres Ils ont vécu très bien Et puis ils sont morts Tranquillement de vieillesse Bien après Quel gâchis quand même Alors qu'ils auraient pu Foutre la chaise Dans le pôle emploi le plus proche C'est clair Je la retrouvais Je la montrera tout à l'heure Je la retrouvais En plus il y a un film Il y a eu aussi Je sais plus en quelle année Dans les années 1965 Il y a eu une énorme coupure de courant A New York Et devinez ce qui s'est passé Une augmentation de la natalité Vrai ou faux ? Non c'est une connerie En fait les gens ont revu Au niveau des hôpitaux Le taux de natalité Sur cette période là Et il n'y a pas eu de pic C'est vrai que c'est marrant Ils étaient trop occupés A réparer l'électricité Bah oui Parce que ça tout le monde Tout le monde en entend parler C'est vrai que c'est une histoire Qu'on ne remet même pas en doute En fait A force de l'avoir entendu Entendu Entendu Voilà C'est une légende urbaine Alors c'est amusant de la raconter Mais par contre c'est faux Bah voilà Tant pis C'est des conneries Il y a aussi pas mal De légendes urbaines sur Coca-Cola Il y a beaucoup de légendes urbaines Sur des grands groupes Oui ? Alors par exemple Coca-Cola Il y a la légende urbaine Comme quoi ça peut nettoyer Si tu veux une pièce Tu mets une pièce De monnaie Ouais dans une pièce Ça je pense que ça doit le nettoyer quand même Parce que tu dois Alors Dans quoi ça peut nettoyer le fion Dans Meatbuster Ils avaient testé Et alors ça marche pas ? Je crois que autant ça nettoyait pas la pièce Autant ils avaient réussi à nettoyer des pièces de bagnole Avec du chrome en frottant Oui exact Je crois que c'était du chrome Oui exact Enfin moi il y a autre cas Ça marchait pour une certaine matière Pas tout Il y a des légendes urbaines Qui disent carrément Que tu mets une dent Dans un verre de Coca Puis ça se dissout Oui et ça ça marchait pas Ils avaient testé ça Ça marchait pas Il y a une légende aussi Qui dit que le Coca-Cola est vert Mais on met plein de colorants Et puis donc en fait il est marron Je la connaissais pas celle-là Ça c'est faux Oui et puis il y a aussi Le père Noël Coca-Cola C'est le Coca-Cola qui aurait inventé le père Noël Non c'est faux Il a réappillé le père Noël rouge Et avant il était vert Avant il était comme dans Amélie Poulain Avant c'était Santa Claus Santa Claus Et c'était début décembre Il était vert Dans Amélie Poulain Il était pas vert du tout Il y avait déjà des père Noël en rouge Avant bien avant que Coca-Cola s'en empare Non il avait un chapeau pointu rouge Et il était habillé en vert Non mais il y a des images Et il traînait dans les parcs Où il était Avec un gros imperméable Il s'appelle TP En fait on a retrouvé des traces Du père Noël Toujours est-il que le père Noël Que tu vois maintenant C'est Coca-Cola qui l'a inventé Non le père Noël était déjà en rouge avant Coca-Cola a profité de l'occasion Pour mettre leur couleur Et puis faire leur buzz dessus Mais Yeti S'ils ont mis leur couleur Et qu'il était déjà en rouge Ils ont rien inventé Non non ils ont rien inventé Est-ce que le père Noël Est-ce que le père Noël avant Qui avait dans son dos Un gros Coca-Cola C'était déjà Oui Enfin bref Le père Noël Donc c'est pas Coca-Cola Le père Noël C'est quelqu'un d'autre C'est le Pepsi-Cola Il existait déjà en fait Coca-Cola a profité du père Noël Et puis a fait une pub dessus On m'a dit que c'était Sprite avant En verre Il était en verre Il était orange Pour en voilà Qu'est-ce qu'on veut Des trucs un peu plus dégueulasses Oui oui Ah Enfin Vas-y Sors-les Vas-y Les têtes coupées La fameuse tête coupée Sur le toit de la voiture C'en est une ou pas ? Non il y a l'histoire de la dame blanche On connait pas les mêmes légendes Ah oui la dame blanche La dame blanche ça c'est connu aussi C'est l'histoire de Quand les gens ils racontent C'est toujours quelqu'un qui roule Il y a un peu fatigué Il roule la nuit Puis il y a une personne Une dame habillée tout en blanc Sur le bord de la route Il la prend en stop La dame blanche Ah bon Il s'appelle la dame blanche Et il roule quelques kilomètres Et puis au bout d'un moment Il regarde le siège passager La personne a disparu Et l'histoire en fait Il y a beaucoup de variantes Il y avait une histoire Non c'est pas ça L'histoire de la dame blanche La dame blanche Si tu vois cette dame blanche Et t'as un accident Dans les secondes qui suivent Bah tu m'étonnes Tu la prend en stop Et elle disparaît pas Et c'est tout Tu vois un zombie sur le bord de la route C'est quoi ta histoire de la dame blanche T'as cassé la légende urbaine Non mais je crois que Yeti a raison Non mais le Quand tu vois la dame blanche Attends attends Ça c'est des variantes en fait Qui sont arrivées après Mais la constante C'est de rencontrer une dame Sur la route devenue nulle part Ensuite elle disparaît Et en plus tard La personne se renseigne Et apprend qu'il y a eu une dame Qui est morte d'un accident de voiture Dans cette portion de route Un fantôme Donc il y a une variante Où une personne Donc recueille la dame Voit qu'elle est un peu froid Lui donne son blouson Et elle disparaît Et le blouson avec Et quand il se renseigne Il s'aperçoit qu'il y a une personne Qui est morte d'un accident de voiture A cet endroit là Il va au cimetière Et il retrouve son blouson Sur la pierre tombale Oh la Il y a des variantes C'est énorme hein Une autre version J'ai une autre variante J'ai une autre variante Il y a une autre variante Où tu te fais sucer dans la voiture Et tu prends de l'argent Et elle se barre Par contre elle est pas toujours Habillée en blanc Attends, là que ton père Il y a une autre variante Avec le gars qui compte Une voiture Et qui écoute un certain podcast Il y a une autre variante Qui dit que la dame en blanc C'est du Jean Prédès Qui sort d'un bukake Bukake Bukake C'est écrit comme ça Bukake C'est pas la dame blanche C'est la dame gléante Il y a aussi une variante Qui dit que la dame Là tu la fais pas s'asseoir Sans ton ciel de voiture Il y a une autre variante Qui dit que la dame blanche Te la prend avec une paille Elle respire avec une paille Il y a beaucoup de variantes Non mais c'est ça Bah oui oui Mais c'est le principe du même L'histoire se propage Et à chaque fois ça s'adapte Et puis ça se change Donc tu connais pas l'histoire De la tête coupée Non vas-y raconte Le petit couple de jeunes Qui sont dans la voiture Qui s'interpris dans des films Et tout ça en plus Ah c'est possible Il y a un film Qui s'appelle Les gens d'Urmènes En dessous d'un arbre Et a priori Il y a une branche Qui tape sur le toit Et le copain en a marre Parce que tu sais Ça déconcentre pour toi Il va voir Pour couper la branche Et tout sur le toit Et puis il revient pas Et la copine Il dit qu'est-ce que c'est Qu'est-ce qu'il se passe Et elle sort Et puis c'est la tête De son copain Qui roule sur le toit Oh putain Il me semble que je l'ai lu Oui effectivement C'est horrible C'est une légende urbaine ça En autre légende Il y a une histoire aussi Où il y a des jeunes Qui vont dans un fast food Que Captain Webb connait bien Et ils commandent des hamburgers Et puis la fille Elle mange Elle commence à avoir mal au ventre Et puis finalement Elle est malade Et elle l'emmène à l'hôpital Ils comprennent pas trop Ils se disent Bon l'hamburg qu'elle a mangé Peut-être qu'il était pas bon Et ils ont analysé Ils ont trouvé Huit types de sperme différents Dans leur hamburger Et ça c'est ? Bah c'est une légende urbaine C'est bucacé C'est bucacé C'est bucacé Bucacé hamburger Il y a aussi la même C'est pas hamburger C'est la tête des coupés de la fille C'est un double bucacé Il y a aussi la même Avec le même restaurant Où par contre là Elle dit qu'elle te casse une dent En fait Et elle le laisse En fait il s'agit d'une bague Qu'elle va trouver dans l'hamburger Ah oui bah c'est possible aussi Ça c'est une vraie Ça c'est pas une légende urbaine On me demande sur le chat S'ils travaillaient plus Pour gagner plus C'est une légende urbaine Ah non mais il y a une bague Ça veut dire que c'était De la viande humaine Voilà Oh J'avais pas compris Peut-être que c'est quelqu'un Qui préparait l'hamburger Qui a laissé tomber sa bague Oui Peut-être tout simplement Peut-être Il y a des vaches Qui portent des bagues aussi Peut-être Mais il y a une légende urbaine aussi Qui dit que Oh putain Il y a des vaches Qui portent des bagues Tu te rappelles De cette légende urbaine A Manox Tu dois t'en rappeler Ah bon Qui disait que Au grec On allait bouffer Qui était juste à deux pas En dessous de chez Behemoth Que vous confiez la merde Et qu'ils ont été Obligés de fermer Parce que Ils mettaient de la viande De Chaeran Oui alors Ah non c'était pas Non non c'est pas ça Merde c'est vrai Non c'était pas du Chaeran Ils avaient trouvé Par contre La police avait arrêté C'était les colocataires De Behemoth La légende c'était Qu'ils avaient trouvé Effectivement différents types De spermicides Dans la sauce blanche Bon J'ai entendu le coup Des Chaerans En tout cas Au journal télé Ils parlaient de Chaeran Il y avait peut-être Les deux Ils avaient fait Échatuler un taureau Dans la sauce blanche Parce que Le Chaeran Bon à la limite Pour le poulet Mais parce que Pour le gros chivaud D'ailleurs est-ce que Vous avez déjà parlé De cette machine A branler les taureaux Oui tu en as déjà parlé Yeti Alors une autre histoire Il y avait Alors c'est un Bon c'était une légende aussi Une Qui se plaçait plutôt Dans les années Peut-être 50 Même avant Ah voilà Où une touriste américaine Venait en France Avec Avec sa mère Et là Boukake Boukake Et là Saute le sperme Sur la gueule Donc la France C'est un peu Le pays du Clermonde On va dire Donc ils vont à l'hôtel Et puis Bon la mère est un peu fatiguée Elle décide de rester Donc la femme va se promener Et puis Après quand elle revient A l'hôtel Elle demande les clés De sa chambre Et puis tout le monde lui dit Bah non vous n'êtes pas ici Et elle dit Bah si Il réserve une chambre Et il dit Non non non Cette chambre est vide Il n'y a personne Et donc elle ne trouve plus Trace de sa mère Elle n'a plus du tout Elle ne sait plus du tout Donc elle était elle Sa mère n'a jamais existé Non je dirais Peut-être pas jusque là Il y a eu un bouquin En fait De John Dixon Carr Et ça finit comment ? Un auteur policier Que j'aime beaucoup Mais en fait Ce qui s'est passé C'est que La mère serait morte D'une maladie On ne sait pas trop quoi Et l'hôtel Avait trop peur De le dire De le dévoiler De se faire fermer Parce qu'il y aurait Peut-être contamination Donc ils l'ont caché Ils l'ont fait croire A la fille Qu'elle était folle Elle n'était jamais venue Il y avait donc Une nouvelle De John Dixon Carr Qui s'appelle Cabine 13 C'est un peu la même idée Où une femme monte Avec son mari Sur un bateau Et ils ont la cabine 13 Bon ça porte un peu malheur Mais puis après Lorsqu'elle sort Son mari est un peu malade Bon elle sort Elle va se promener Puis quand elle revient Il n'y a plus de cabine 13 Et puis tout le monde lui dit Ben non il n'y a jamais eu De cabine 13 dans un bateau Il y a des situations superstitieux On passe de la 12 à la 14 C'est un peu comme le film Avec une actrice Que j'aime beaucoup Qui a joué notamment Dans Contact Clara Morgan Non Jeudi Foster Merci Et dans Sur un vol commercial Oui exact Flyplan Merci Flyplan Où elle ne retrouve pas sa fille Et tout le monde dit Mais non Vous n'avez pas embarqué Un bon gros film de chiottes Honnêtement C'est vrai que c'est un peu De la merde Mais j'adore Jeudi Foster Mais c'est la même trame C'est la même trame Tout à fait Oui Et sinon Pour finir une histoire Avec des bébés Ça vous plaît bien Merci On croit Là on va couper Cette arme là Juste après Bucacca Bucacca C'est un bébé C'est pareil C'est pas moi qui l'ai dit Tu noteras J'ai lu beaucoup de variantes Là dessus Donc ça commence comme ça C'est un couple Qui Bon ils ont un bébé Et puis ça fait longtemps Ils ne sont pas partis en voyage Ils décident de partir Puis la mère doit venir Normalement garder le petit Puis elle n'arrive pas Elle a peut-être oublié Donc le mari appelle Et puis il lui dit Ah oui effectivement J'ai oublié C'est pas grave J'arrive tout de suite Donc il dit Ok on laisse le bébé Sur la chaise haute Et puis nous on va Rater l'avion Puis on te laisse les clés Et puis dès que tu arrives Tu te débrouilles Il dit ok pas de problème Donc ils partent en vacances Puis quand ils reviennent Et bien ils rentrent chez eux Et ils voient le bébé Encore sur la chaise haute Qui est mort de faim Et la mère elle n'est jamais venue Parce qu'en arrivant Elle a eu un accident de voiture Donc ça c'est l'histoire de base Il y a eu énormément de variantes C'est glauque là Bah oui je sais Mais c'est Alors je sais qu'il y avait Une fin rigolote quoi Ah bah non On est à l'apéro du Capitaine Oui bon Attention C'est à mon tour de donner Une légende urbaine J'en ai trouvé une sur internet C'est celle de la table Bien morbide Je la connais aussi Alors veux-tu l'expliquer Alors c'est le C'est l'histoire d'un D'un américain Qui a perdu sa femme Je crois qu'assez jeune Et il décide de la De la garder en fait Bon elle est morte Il l'a empaillée Non je sais pas si il l'a empaillée Il l'a mis dans Une table Dans une table en verre Une table en verre Voilà Comme ça Dans le salon Elle est toujours là Ce qui m'étonne C'est qu'il y a une photo Sur le site Que je vais immédiatement Vous faire partager Donc non merci Pas surtout En attendant Alors ton père Tu as 5 secondes Pour trouver De quelle légende urbaine Il s'agit Sur la webcam En ce moment Sur le live Attention C'est difficile Il y a un verre de lait Il y a un ovni Mais alors la bête Devant J'ai du mal à deviner C'est quoi C'est une tortue ninja C'est Je veux bien Oui que l'illustrateur N'était peut-être pas Au top de sa forme Quand il a fait ça Attention Il s'agit de Paris Non mais vas-y Crash ta Valda Il s'agit De l'alligator A Paris Dans les égouts L'alligator Le fameux alligator Ah oui c'est lui On le reconnait Ah oui c'est vraiment laid On dirait Captain Web Oui alors ça aussi Ça fait partie des légendes urbaines Les alligators Qu'on trouve dans les égouts Alors ils en ont peut-être Trouvé un un jour A New York A New York voilà Ou même à Paris Je crois qu'ils en ont trouvé Oui ils en ont trouvé Mais il faut savoir Qu'un alligator Donc ça alors Bi-Mod c'est un spécialiste De ces bestioles Est à sang froid Donc vit dans de l'eau froide Et il a besoin De Dehors du soleil Ou de la chaleur Pour pouvoir digérer C'est le cas dans les égouts Il y a des d'accord Un mec Il y a des d'accord C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud C'est chaud Donc l'alligator Il ne peut pas survivre Très longtemps Dans les égouts Dans les toilettes De l'or-tempère Personne peut d'ailleurs Il se noie C'est chaud Enfin surtout Il ne peut pas se reproduire Il ne pourra pas faire Une colonie d'alligators Mangeant d'hommes Qui va débarquer Et venir croquer les fesses De l'or-tempère Pendant qu'ils jouent à l'iPhone C'est vrai Ça c'est des légendes urbaines Attention L'histoire du décap-four Tueur C'est bon On a déjà eu droit Avec Behemoth Je demande Légendes urbaines ou pas ? J'en sais rien D'accord Décap-four tueur Mais ça ne doit pas être Très compliqué à vérifier Parce que décap-four C'est On doit pouvoir retrouver ça C'est un truc intéressant Behemoth en a parlé récemment Dans le dernier podcast J'ai écouté Et si Behemoth l'a dit C'est que c'est vrai Ah forcément Exactement C'est vrai Comme moi Il aime bien Je vais lancer une enquête Vérifier ses fous Voilà J'arrête là Pour les anecdotes Parce que de toute façon Il y a Wacoast qui va enchaîner Sur le was-of Donc vous en aurez encore plus Encore plus dégueulasse C'est pas d'à légendes urbaines Que vous balancez moi les mecs Que le bébé qui reste sur son fauteuil Je vais juste dire Deux ou trois mots Sur la théorie du complot La théorie du complot En fait C'est le même principe Que les mêmes Ou une légende urbaine Donc En fait on les transmet Parce que C'est une histoire intéressante Toujours Et C'est surtout Pour se faire remarquer aussi Souvent On a l'impression D'être intelligent En transmettant ça Parce qu'on connait une information Que la populace ne connait pas Par exemple dans l'histoire Du 11 septembre Dire que Il n'y a pas eu d'avion Qui s'est écrané sur le pentagone Mais c'était un missile Tout de suite Ça sort de l'ordinaire Alors que ce soit vrai ou pas Ça c'est un autre débat On ne va pas rentrer dans le détail Et à chaque fois Ça nous donne l'impression D'appartenir à une petite communauté Ça valorise Qui connait quelque chose Que les autres n'ont pas L'élite Voilà Donc c'est toujours un peu Cette idée là Et donc on retrouve ça Dans toujours Dans chaque théorie du complot C'est toujours un peu l'idée Avec en plus L'aspect rebelle De dire moi je m'oppose A la Au gouvernement A la croyance commune Voilà Mais surtout au gouvernement Parce qu'en Amérique surtout Il y a une défiance Envers le gouvernement Qui est surpuissant Alors moi je suis Comment dire Je crois pas du tout Aux théories du complot Puisque Pour moi Il y a deux Il y a deux facteurs Qu'il ne faut pas oublier Premièrement Les gens sont stupides Donc si tu supposes Un théorie du complot Avec beaucoup de gens Ca veut dire Beaucoup de gens intelligents Et pas un seul Qui est faible Qui pourrait lâcher le morceau Ou trahir Ou quoi que ce soit Donc ça fait beaucoup Mais tous les gens Intelligents complotent Alors ça c'est l'autre problème On se considère aussi souvent On généralise souvent Quand on dit C'est un complot du FBI On prend le FBI Comme une seule entité Oui et on sous-entend pas Qu'en effet Il y a des stupides Dans le FBI Tout à fait Et surtout Il y a des gens Qui ne sont pas d'accord Entre eux dans le FBI Qui ne s'appelle pas le FBS Ça se rappelle C'est derrière le bureau Stupidities On schématise un peu la réalité Au lieu de la voir De manière un peu plus Tout à fait Quand on dit Ah c'est un coup du FBI Ça il faut savoir Que dans le FBI Il y a des gens Qui sont pro Bush Il y a des gens Qui sont pro Obama Enfin je ne sais pas Donc si Obama Il y a des pro-bocaké Il pouvait sortir quelque chose Pour couler Bush Pro-bocaké Je ne suis pas sûr Qui va le garder en fait Donc pour moi Une théorie du complot Qui implique beaucoup de monde Et des entités comme ça C'est assez peu réaliste Si vous prenez le cas De Bill Clinton Pour avoir eu une petite surlute Dans le bureau ovale Tout le monde l'a su Alors que bon Elle n'a pas nettoyé la robe aussi C'est facile Si elle avait nettoyé sa robe Personne n'aurait su Et puis elle écrit un livre Et le cigare Le cigare C'est après ça Après qu'il a voulu Le cigare dans la chatte Les gens d'Urbaine ou pas Les gens d'Urbaine Ça peut-être Je ne sais pas Quoi qu'on teste Un jour Je n'ai pas ce genre d'attribut Je ne fume pas de cigare non plus Non sur la chatroom Il y a des gens intéressés ? Sûrement Sûrement Donc voilà Au niveau des théories du complot C'est pareil On a toujours le problème Du fait qu'il soit invérifiable C'est-à-dire que si on dit Ah bah ça c'est faux On va dire Ah mais oui Mais comme l'info est contrôlée Par le gouvernement On peut dire tout et n'importe quoi C'est-à-dire que le gouvernement Dans le cas Dans l'exemple Oui Du 11 septembre Sans prendre parti Il y a quand même Un certain nombre d'explications Qui ont été données Qui peuvent paraître crédibles Alors dans tous les théories du complot Elles ont été complètement démontées Ces explications Non non oui je dis pas Oui oui j'entends bien C'est juste Alors le problème Dans une théorie du complot C'est qu'il y a énormément de choses Dans une théorie du complot Il y a certaines choses Qui peuvent être vraies On n'en sait rien On ne pourra jamais les vérifier Dire par exemple Que c'est un coup du Je ne sais pas J'ai une connerie Un service secret israélien On ne pourra pas le prouver Donc ça on ne sait pas Oui on peut dire n'importe quoi On ne pourra pas le prouver Par contre on peut prouver Uniquement sur des faits Dire Est-ce qu'il y a un avion Alors il y avait des théories Qui disaient Un Boeing qui s'écrase Sur une tour Ne peut pas faire écrouler la tour Forcément on a mis Des bombes Je ne sais pas Tout ce qu'on veut Dans le truc Pour aider Parce que sinon ça ne suffit pas Donc dans ce cas là Ça c'est un fait Qu'on peut vérifier Déjà bon Il suffit d'interroger Des spécialistes En bâtiment Et en structure En ingénieur de structure Et là Tout ce qu'on veut dire Bah si si tout à fait La tour s'effondre Sur elle même Ça c'est le genre de choses Qu'on peut prouver Maintenant Est-ce que ça a été Commandité par Machin truc bidule chouette Ça on n'en sait rien Est-ce que tu peux prouver Que ça a été commandité Par youplala Tout à fait Tu ne peux pas le prouver Bah voilà Donc on a le Donc Bon sur l'EPSO en septembre C'est le truc récent Bon il y a JFK On ne va pas trop en parler Non Ça va durer deux heures Ouais un petit Sur la lune Tout à l'heure Captain White parlait de la lune Ah oui la lune C'est très inconnu Ça c'est une légende urbaine La lune Il y a forcément des gens Qui ont été sur la lune Puisqu'actuellement Il y a un miroir sur la lune Et tous les astronomes Les lasers Des expliqueront Qu'on peut pointer un laser Sur le miroir Qui réfléchit Pour mesurer exactement La distance entre la Terre et la Lune Sauf si la Terre est plate Et qu'il n'y a pas de lune Ouais voilà Maintenant Est-ce que les images Tournées Il y avait un épisode De The Big Bang Theory Dans la dernière saison Tout à fait Où ils ont fait l'expérience L'histoire de dire Ah c'est Curie Qui a tourné les images C'est peut-être C'est peut-être un extraterrestre Qui a laissé le miroir Enfin c'est peut-être pas l'homme Enfin peut-être Qu'ils l'ont envoyé Avec une sonde C'est peut-être Un bouquet qui a mal tourné C'est sûrement un bouquet qui a mal tourné T'es en train de nous dire Que par exemple Quand on dit Alors voilà Les histoires d'hommes portés Et tout etc Qui peuvent être troublantes Quand on voit les trucs Et certaines personnes Arrivent à dire Écoutez en fait Ça a été un truc Qui a été filmé en studio Donc on n'est pas allé sur la Lune La conclusion En fait ça peut s'avérer fausse Peut-être qu'il y a une part de vérité Mais la conclusion N'a rien à voir avec la réalité Il y a deux choses Alors bon pour moi Les images ont bien été fermées Sur la Lune Ça c'est pas la question Si on suppose Que on dit Ah bah les images ont été tournées En studio Par Kubrick Ou par un autre On s'en fiche Kubrick ça fait argument d'autorité Parce qu'on dit Ah c'est Kubrick Donc forcément C'est bien fait C'est bien fait Ça c'est On peut le vérifier ou pas C'est pas le problème Mais la conclusion de dire Donc on n'a jamais été sur la Lune Ça c'est faux Peut-être que les images Ont été tournées en studio Parce que leur prise de vue Était trop pourrie Sur la Lune Peut-être Je sais pas Je ne suis pas un spécialiste De la question Je n'ai pas vérifié Mais en tout cas Le fait qu'ils aient été Sur la Lune réellement Ils auraient très bien pu Tourner les images là-bas Il n'y a aucun problème A ce niveau-là Parce qu'ils ont été De toute façon Donc peut-être Ils ont refait des images En studio pour faire mieux Pourquoi pas Mais dire Ça a été tourné en studio Donc Il y a complot Il n'y a jamais été sur la Lune Ça non Le raisonnement n'est pas bon Karek parle de l'excellent documentaire Qui est passé sur Arte Justement Qui est construit Comme un documentaire au départ Et qui peu à peu Si tu veux Tombe dans le Jusqu'à C'est là Parce qu'il y avait Cette fameuse histoire De Kubrick Qui était appelée Par le gouvernement Il y a eu un Documentaire fiction Qui est très bien présenté Qui est super bien foutu Qui est présenté Comme étant quelque chose de vrai Tout le monde y croit Puis en fait non C'était juste une fiction Tu tombes de plus en plus Dans l'absurde Avec des trucs Qui rajoutent des trucs Petit à petit Ce qui fait que ça fait monter C'est Kubrick Qui était en train de faire Un film de cul Avec des astronautes Il y a eu du Bukake Bukake Ils ont fait un Bukake Sur la Lune Sur le miroir Un Bukake Un Bukake Un apesanteur Ça doit être beau Le Bukake n'est pas une fiction Oh regarde la Voie lactée Vas-y Vas-y Vas-y La station spatiale Après quoi Il m'en va Donc voilà Moi j'ai fait un peu Mon tour Sur les mêmes Les légendes urbaines Théorie du complot Tu as fait ton tour Ouais Ce qui est important C'est voilà Vous aurez appris ça Dans l'apéro du Capten Douter de tout Voilà Tout ce que vous racontez Bah non Il te dit non Si justement Il faut douter de tout Bah non C'est en train de nous dire l'inverse C'est en train de nous dire Les avions moi j'y crois Le complot j'y crois pas Donc faut pas douter Il faut douter intelligemment Mais surtout Chers auditeurs N'oubliez pas Que tout ce qui est dit Dans l'apéro du Capitaine Est vrai Et vérifié Moi j'ai une seule question Que je poserai tour à tour A Yeti Et à notre ami Kouakos Kennedy Un seul tireur Ou plusieurs tireurs Non Yeti Je peux répondre Pour moi il y a un seul tireur C'est Oswald Il a tiré trois fois D'accord Kouakos Ta version des faits Pour moi Il y en a plusieurs Pour moi Des bas de fond Des bas Foucaf Captain Wolf C'est un peu le futur Michel Polak Je veux bien lancer le débat On fera un numéro spécial Spécial JFK Un spécial JFK Ouais peut-être Je sais pas Dans deux ans là Pour les cinquante ans de sabre Exactement On fera ça dans deux ans Un numéro historique Bon voilà En tout cas Je remercie tous les auditeurs Qui sont encore là Qui sont pas partis en courant Ils sont encore 132 Ouais ouais Ils sont pas tous endormis Non C'est pas mal Voilà et je donne la main A Kouakos Qui va nous parler de JFK Merci Merci Yeti J'aimerais juste conclure ta partie Sur cette histoire de Théorie des complots Pour dire aux Non non foutu Juste pour dire aux auditeurs Comment on en était venu A débattre là dessus Je disais juste A Yeti Tu te rends compte Je viens de lire Que 67% des américains Sont encore assez stupides Pour penser qu'il était tout seul Et là Yeti Mais il était tout seul Voilà c'est comme ça Que ça a commencé Et d'ailleurs vous étiez D'ailleurs vous étiez Tous les deux Penchés sur un PC Avec des schémas Je me suis dit Oh là là c'est des malades Je me casse Ecoute j'ai imprimé Une centaine de pages En couleurs Histoire d'aller montrer à Yeti C'est dur What the fuck Ils sont pas en couleurs Sur le budget du capitaine Voilà exactement Bon allez Ça va être l'heure du What's Up Parce que ça fait déjà Plus de deux heures d'émission Les mecs Vous êtes contents Oh Manox il est heureux Allez What the fuck What the fuck What the fuck What the fuck What the fuck What the fuck What the fuck Bon alors T'as du bon pour nous aujourd'hui Du crado Du malsain Y'a que ça Y'a que ça Non Je vais quand même garder Un petit peu de trucs Je vais garder Une petite section écologie Quand même Parce que Y'a pas de raison Parce que Carbon S'est invité En plein What's Up Et bah je m'invite En pleine écologie Non je déconne Y'a du crado Pas mal sur la fin Notamment Chouette Alors on va commencer Par un premier What's Up Tu ne l'avais pas parlé Je pensais que tu allions en parler Mais tu ne l'as pas fait Alors je me lance tout de suite T'as eu un nouveau jingle Ah ouais putain 10 secondes On se croirait C'est Walt Disney Non je me suis planté de bouton C'est Walt Disney Allez Ça parle de EasyJet Tu n'as pas entendu parler de ça Captain Comme quoi Il laissait tomber leur base Oui quoi Ah oui Vas-y C'est pas très grave Non non C'est lors d'un vol Birmingham-Genève Le 26 décembre dernier Donc il y a deux semaines La compagnie Donc EasyJet A été quand même Avant de partir En surpoids Et plutôt que de décider De vidanger Du kérosène Du kérosène Et bah ils ont décidé De larguer des passagers Du kérosène Ils ont largué un gros Non du tout Grosse Au début ils ont commencé Gentiment en disant On va écouter On surdose On va se biner les couilles Tout le monde va aux toilettes On fait caca On fait cuit Moi je pense qu'on devrait Interdire les gens trop gros Dans les avions En effet ce n'était pas assez Lors de ton père Alors ils ont commencé A proposer 100 euros A ceux qui descendaient A ceux qui descendaient Il n'y a pas eu beaucoup de monde Pas assez En tout cas ils sont continués 250 C'était devenu les enchères Un petit peu A l'intérieur de l'avion Un Airbus A319 C'est quoi c'est Ryanair C'est ça ? EasyJet EasyJet Je crois que sur la C'est vraiment deux compagnies de crevards Sur la chatroom Je crois qu'il y a quelqu'un Qui est en train de se brosser les dents C'est possible Merci J'ai l'air du Oise-OF C'est normal Et donc à partir de 250 euros Alors ils ont augmenté Après c'était 250 euros Bien sûr Le prochain avion gratuit Et si l'avion d'après Était le lendemain Il y avait hôtel et tout offert Putain Les mecs ont refusé Il y a des mecs Qui ont dit ok Mais pas assez Pas assez Parce qu'ils avaient quand même En même temps Honnêtement je suis parmi les mecs Qui restent dans l'avion J'ai pas forcément confiance C'est bon on a viré deux mecs On est plus en surpoids On peut y aller Surtout parce qu'ils ont rempli Trop de kérosène Ils ont pas voulu Vidanger le kérosène Donc sachant Que l'avion était Suréquipé en kérosène C'est ça ? Super bon signe Moi je serais vite descendu Même à 100 euros C'est clair Et donc ils ont fini A la fin il y avait quand même Des policiers Qui attendaient en bas de l'escalier Parce qu'il n'y avait pas eu Assez de volontaires Même avec les 250 euros Et l'autel offert Et ils ont fini Par virer les gens Et oui A la courte paille Exactement C'était complètement fait au hasard La police attendait Les récalcitrants Qui ne voulaient quand même Pas débarquer Et les passagers Donc ont eu Trois heures de retard Donc il y a eu un avion Quand même qui a été Affrété après Et les bagages Bien sûr Ont été largués Lamentablement Sur la gueule des gens Y compris Les bagages des passagers Qui avaient embarqué Dans le bon avion Et donc Qui ont dû attendre Trois heures à l'aéroport D'arriver Pour avoir leur putain de bagages Mais là faut être honnête Quand même C'est un truc insupportable Et un truc qui n'est pas respecté D'ailleurs dans les aéroports Parce que tout le monde S'en bat les couilles C'est que les gens disent Vous pouvez rentrer avec un bagage à main Sauf que le mec qui arrive D'accord j'ai pris mon bagage à main Le truc il a une espèce de truc Et il a sa maison sur roulette Ouais c'est ça Tu sais ils ont tous Leur maison sur roulette Et là genre Mais ton bagage à main Il fait combien ? Bon c'est pas 55 kilos C'est bon Allez On continue Alors celle là Yeti tu vas peut-être me sortir Que c'est Une légende urbaine Je ne sais pas En tout cas elle est dans le même principe Que Je suis plus intelligent Parce que je regarde des libas Non non C'est pas tout à fait ça Mais Fais attention Une étude très sérieuse A été menée Aux Etats-Unis Il me semble Et qui tendrait à prouver Que les strip-teaseuses Gagnent beaucoup plus d'argent En période d'ovulation J'avais lu ça aussi J'avais même lu Que les femmes s'habillaient mieux En période d'ovulation Là je parle Structement D'un point de vue bestial Avec la strip-teaseuse Donc L'étude Montrerait Qu'elle dégage Beaucoup plus d'hormones Attrayantes Pour La jante masculine Comme toi Alors ton père Pendant cette période là Et qu'elle gagnerait En moyenne 60% de plus Dans cette période là C'est pas mal Moi je dis le seul moyen De vérifier Quoi qu'on teste Oui Retournons un petit peu D'écologie Parce que c'était le nouvel an Oui On a tous fêté ça Bien sûr Mais il y en a qui fêtent ça Encore un peu plus que nous C'est les russes Et j'ai des chiffres Assez sympas Les russes consomment Souvent beaucoup Mais notamment Le 31 décembre Et alors Savez-vous Que Les russes La russie entière Si tu veux A consommé le 31 décembre dernier Tout ce qu'ils ont consommé Si tu mets ça En alcool Dans des bouteilles De 50 centilitres Et tu mets les bouteilles Les unes derrière les autres Tu fais 17 fois Le tour de la planète Et tu atteins la lune Donc c'est à dire J'avais le chiffre Quelque part Je ne sais plus Ce que c'est C'est assez énorme Alors le grand vainqueur C'est la bière Bien sûr 10 fois Juste derrière La vodka Mais la bière Quand même 10 fois plus Après on a les classiques Champagne Vin Et tout ça Mais alors 17 fois le tour de la planète En bouteille Je trouve ça assez énorme Et je pense que C'est pas mal Entasser dans les trucs De recyclage Ça doit être pas mal Et encore je ne suis pas sûr Qu'ils recyclent Mais bon On fait 8 On fait 8 Parce qu'on est un petit peu en retard Encore Ecologie Alors là C'est une nouvelle Qui va plaire A beaucoup de gens Et notamment à toi Lord ton père Oula Nous partons directement A Oslo Europe du nord Et oui Et oui Et oui Ils ont eu un douloureux constat L'année dernière C'est que les bus A Oslo Polluent énormément Ah merde Et oui Ils ont fait un deuxième constat Là j'ouvre les guillemets En allant aux toilettes Une personne produit L'équivalent de 8 litres De diesel par an Cela semble peu Mais multiplié par 250 000 personnes Cela permet de faire rouler 80 bus A raison de 100 000 km chacun Oh non ça Ne me dit pas qu'ils ont inventé Les petits petits cars Et donc C'est C'est le moteur à caca C'est la phrase du chef Du groupe écolo là-bas Je ne sais plus comment il s'appelle Olé Jacob Johansson Qui a dit ça Et après cette étude Très sérieuse Je tiens à le préciser Quand même Yeti Ce n'est pas une légende urbaine Parce que Ils ont quand même Construit sur ce Des Des Oui Des stations d'épuration Pour recycler Le caca des habitants Norvégien de Oslo Et pouvoir balancer tout ça Dans les réservoirs Des bus là-bas Remarque Ton père tu pose toujours La question de savoir Que ce qu'on allait faire Avec tout ce caca Ouais c'est bon Alors ils veulent donc limiter Bien sûr L'émission de carbone Parce carbone Si tu nous entends Et Et ils comptent D'ici 2050 Faire de la Norvège Un pays neutre En carbone Grâce au caca Des habitants Je n'ose même pas imaginer Le type de photo Que tu dois me lancer C'est ça ? Non pourquoi ? Sur le thème du Bukake Bukake ! Ouais pas de problème Et donc Je ne sais plus Ils ont démarré Pour 80 bus Ils comptent donc Fournir les 320 bus De la ville Je pense que pour les auditeurs Qui nous écoutent En différé Le bus à merde Qui ne peuvent pas voir Ce qu'a mis le capitaine Je lis Bukake It's all fun and games Until someone loses an eye Loses an eye Yes Ça n'a même pas un rapport Avec mes news quoi Si ? Bukake ! Bukake ! Je suis sûr qu'on pourrait faire Le même avec un Bukake Non mais tu peux mélanger Le Bukake avec du caca On ne sait pas Bukake ! Mais on en avait parlé de ça Vas-y faire un Bukake Dans un réservoir de bus On en avait parlé de ça Enfin bref Donc le bus marche Avec de la merde Avec de la merde Recyclé bien sûr Je ne sais pas si ça influe Sur l'odeur de la ville Mais en tout cas Je pense que c'est Très intéressant D'un point de vue écologique T'as pas envie de vivre À côté de De la station d'épuration Non mais pourquoi pas Si ça marche après tout Après tout ouais Non mais oui Pourquoi pas C'est pratique hein C'est naturel Ouais je vois tout à fait le truc Vous pouvez déjà plus Est-ce que vous connaissez L'histoire de ce chinois ? Non Non Ça va être sale Non ne lit pas le titre Tu ne peux pas avoir de surprise Maintenant Oui non je n'ai plus de surprise C'est avec une corde à sauter ? Non non Non non On n'est pas encore à la fin C'est un chinois Qui raconte une histoire Extraordinaire Qui lui est arrivée Alors il y a deux semaines On était avec les mecs Du quadratour Et on était en direct Avec Shabovny Qui attendait avec impatience Une rencontre extraterrestre Et ce chinois A fait une rencontre extraterrestre Et il raconte Sa nuit d'amour Avec l'extraterrestre Une extraterrestre Qui était très élégante Car elle avait tout simplement Tressé ses poils de jambes Oh Non mais on ne prend pas Assez en compte Alors il l'a décrit Il l'a décrit T'es leur ton père Elle faisait 3 mètres de haut 12 doigts Et du poil aux pattes Maîtressez S'il vous plaît C'est la description Donc de Meng Zaiuguiho Un paysan chinois Qui a insisté A priori Auprès de cet être Pour avoir des rapports sexuels Avec elle Ou lui Ou je ne sais quoi Et il récite Tout Je ne veux peut-être pas vous lire Tout le texte Non Mais Il faut savoir que Les 40 minutes d'amour Ont été faites En lévitation Putain Oui Sacré trip Parce qu'il prend lui Mais c'est chargeant de l'option Le gros Et que Et que tel un bon film À la James Cameron C'était un sexe Avec une conscience Écologique Putain Oui Les extraterrestres N'en voulaient pas A son corps Dit-il Mais ont cherché A éveiller Sa conscience Écolo Ils m'ont montré Un morceau de cristal À travers lequel J'ai vu les forêts Les icebergs Et les carburants fossiles De la terre Ils m'ont parlé De la situation actuelle Des ressources De la terre Et m'ont dit Qu'il était important De protéger l'environnement Mais lui A voulu absolument Entretenir Une relation sexuelle Avec cet être Venu d'ailleurs Boukake alien Avec ses douze doigts Et ses tresses aux pattes Il s'est fait apprendre Un gros boukake Bon allez Moiseau suivant Ça tourne vite quand même Ouais Alors On va rester un petit peu Pas assez encore Qu'est-ce qu'il y a Capitaine j'aime pas Quand il lit les titres Allez continue J'y vais pas Je vais vous parler D'une enseignante américaine Qui a été arrêtée Merde Par des extraterrestres Non du tout Par la police municipale Tout simplement C'est un peu pareil là-bas Car elle donnait des leçons Très particulières À ses élèves Boukake Exactement C'est blague Non non non Elle appelait Ses élèves Alors certains mineurs Notamment Malheureusement Je crois qu'après Il n'était pas très content Pour leur donner Des cours particuliers Très spéciaux Particuliers Ou à plusieurs Non Là il faut quand même Dire quelque chose À la personne qui est sur le chat Et qui continue toujours De se brosser les dents Tu vas les abîmer Et les gens ciment aussi La prof aurait offert Plusieurs centaines De fellations À ses élèves En tout Oh la vache Oh la vache Il y a encore des Et il y en a qu'un Il y en a qu'un Qui a porté plainte Le mec il porte plainte en plus Il y en a un qui a porté plainte Un élève Un élève Bon il avait 16 ans celui-là Mais il avait été exclu Mais non je crois pas Qu'il ait été exclu Mais bon Voilà Je sais plus Oui c'est un Il a passé un appel anonyme A l'école Pour raconter l'histoire Et puis il y a eu Une enquête de police Et tout ça Va être jugé assez vite Et je vous tiendrai au courant Je trouve ça honteux C'est honteux Honteux D'acculper des profs comme ça La vraie question c'est Est-ce qu'il reste encore Des places dans son cours Bah il y en a des nouvelles Je pense Le mec Comment il a dû se faire défoncer Par tout le reste de la classe Fils de pute Elle ne m'avait pas encore sucé Et maintenant Il a foutu un vieux prof De 80 piques Alors le mec Tiens allez vas-y Allez Maintenant c'est à ton tour Petit Alors là Petit extrait audio quand même Pour vous parler De ce site Exceptional Dont je vous ai parlé tout à l'heure Parce que oui Dans le monde Il y a des aveugles Mais c'est pas parce qu'on est aveugle Qu'on n'a pas De libido Aveugle Le problème C'est que sur internet C'est très visuel Je sais d'accord Et comme il existe Pour les films Des sous-titrages Malentendants Et bien Où il y a même Si d'ailleurs Des dictions pour aveugles Et bien Il existe Ça ça va être dur ça Je lui ai extrait tout à l'heure Une association à but non lucratif Américaine Qui A pris Le taureau par les cornes Et qui s'est dit Décrivons Décrivons A nos amis aveugles Ce qu'il y a sur le site Ce qui se passe Ce qui se passe D'accord Alors ils se contentent pas De décrire Une simple vidéo Parce que vous Faut cacher Voilà Ils pourraient décrire ça Par exemple Mais ils décrivent tout le site Series The Girl With 500 Man Y compris Les bannières de pub Et tout ça Et c'est assez intéressant Alors L'association s'appelle Je ne sais plus comment C'est un peu de malade C'est PornForTheBlind PornForTheBlind .org Et je vais vous faire écouter Un petit extrait Ah oui un petit extrait Ma foi assez sympathique Écoutez bien Ceux qui comprennent l'anglais PornForTheBlind Présent MilfSoup This is a minute and 45 second long clip Located at HTTP C'est le long terme de la barre C'est l'armade C'est l'armade Voilà La description arrive Oh vache Milf Undressing in her bedroom And outside the window There is a man With his pants around his thighs Masturbating to the milf Ah she does not realize That he's out there There is a logo that sells Milf soup Where all your fantasies come true There is a There is a blonde animated girl In a bowl of soup Ah There is Many images of the clip At the bottom Preview images They're all very attractive And along the side There are Several other links To various other clips Including Raquel loves Chevy's hard tools Crazy neighbor's Crazy sex Son of a beach And from jogging To fucking We are now Starting the clip There is a Sexual content warning Compliant statement And Bang O presents The clip Okay there's a woman In warden apparel Guarding a man In a jail cell Jail cell appears To be In her garage Hastily constructed She's now asking What he would like For his last meal As he will be put to death The next morning In an electric chair Obviously this clip Was filmed Before the human rights acts That prevented such Inhumane killings Okay he's on his knees Now instead of asking For a last meal He's begging for sex From the warden He's leaning against The bars Which are flexing Appear to be made A PVC pipe I don't know why He just doesn't Break out on his own Bon vous l'aurez compris Il commande toute la scène Il rajoute quand même Il y en a plein Mais il rajoute beaucoup de ton J'ai beaucoup C'est un malade le gars Il y a différents mecs Qui commandent Je pense que cela n'est pas Celui qui le fait le plus sérieusement A mon avis Ah non mais en tout cas En tout cas c'est très bon Alors vous pouvez écouter Plusieurs extraits Je suis pas sûr Qu'il y ait des masses d'aveugles Qui se branlent dessus Non plus La vraie difficulté pour l'aveugle C'est d'arriver sur le site déjà Oui Remarque le film Elle avait l'air bien Ceci dit Le film milfsoup.com Je pense que je vais y aller Voir ce soir Ce que ça donne Mais bon Je trouve que c'est une bonne initiative Rem il en faut plus Des trucs comme ça Non alors ton père Ah oui tout à fait Pensez à nos amis Tout à fait Tout le monde Tout le monde a le droit De se branler Tout le monde a le droit De s'astiquer en effet Et bon enfin Grâce à cette association Les aveugles peuvent le faire Merci A vous Oh Alors là on passe L'étape supérieure Tu vois dans le C'est pour ça C'est pour ça que Manox vient de se barrer C'est pour ça C'est pour ça que tu vas pouvoir lire Le titre de mon article What the buzzing Fucking man Bitch Qui s'appelle Automutilation de testicules Merci quoi quoi J'ai peut-être rejoint de Manox Je vais vous parler Un jeune homme de 22 ans Qui Et ça te fait rien Quand ça commence à le faire rien C'est que c'est mauvais Qui désireux changer de sexe Mais disposant de peu De moyens financiers Et bah Il s'est raboté les testicules Voilà on va la faire vite On va dire ça Il s'est découpé les testicules Euh Oh la vache Avant de se présenter à l'hôpital Pour pouvoir être pris en urgence Sans Sans la paire de testicules Quand même Parce qu'il a eu peur Qu'on lui recousse Oh putain Et donc Aux médecins Qui ont dit Écoutez Jeun homme Ça a pas l'air d'être fait proprement Il précise donc Qu'il a fait ça Avec une paire de six ans Oh putain Classique Mais non Faut pas dire ça C'est ce qu'il voulait Alors ton père Non Ah je sais pas Si il le voulait Moi je te le dis Non mais c'est immense C'est immense C'est un souhait Et donc Et donc Écoutant l'appel désespéré De ce jeune homme Les médecins Ont quand même été sympas Et lui ont greffé Enfin greffé Un Un vagin en plastique Voilà En plastique Bah c'est les trucs En silicone Il avait pas assez de sous Il avait pas assez de sous Ouais Ils ont greffé Un flashlight de Katsuni Tiens Tu vas le faire rentrer A Camargo C'est comme neuf C'est à peu près ça Mais tout ça Comme sympa Ils auraient pu leur mettre Son truc Mais bon Je pense que ça goûtait moins cher De faire ça Hein Oui c'est sûrement ça en fait Voilà Je crois que mon PC A du mal à afficher Il y a plein d'images Que j'aimerais vous mettre De Bukake Mais j'ai peur De quand on se fasse bannir Encore de Ustream Alors là On va parler un peu du même principe Mais ça se passe au Malawi Et c'est un petit peu plus glauque Parce que C'est un trafic médical Qui se joue là Et pour alimenter ce trafic Des hommes se coupent le pénis Et les testicules Pour les vendre aux médecins du pays Mais c'est une mode En effet Le commerce de parties génitales A pris une importance considérable Dans ce pays La dernière victime en date C'est un jeune homme Qui hurlait de douleur En se coupant les parties intimes Mais qui Mais qui serait très fort Dans l'autre main A l'hôpital du coin Alors je n'ai pas réussi A voir les tarifs C'est immonde Si ça valait le coup ou pas Mais Non c'est vrai que c'est grave Après ils sont Servis Donc ces organes là Pour faire des greffes Aux gens un peu plus riches Bien sûr N'est-ce pas Normal What's up suivant Alors là Non celui-là je veux le passer Parce que sinon Ça va être trop long C'est sympa quand même Trop sympa C'était le médecin Qui léchait les tétons De ses patients Un petit mot quand même Pour la forme Vite fait Et là par contre Je vais parler Tu m'as dit que tu n'en parlais pas Tout à l'heure Là ton père C'est la fameuse histoire Du téton arraché Le téton arraché D'une jeune fille Par sa belle-mère Je vois le désespoir Au fond des yeux De l'heure ton père Ça fait un an et demi Que je subis C'est comme un Après une dispute Une sévère dispute Qui concernait Des choses banales De la vie Genre passe-moi le camembert Non je ne veux pas Je l'ai fini Et une belle-mère S'excite Et prise D'une hystérie Bon Elle avait un peu picolé aussi Ils ont retrouvé quand même Pas mal d'éthylène Dans son sang Mais Elle a grippe comme ça Sa fille Sa belle-fille Tu veux me passer Le putain de camembert En anglais Manoc Ça fait comment Parce que c'était une américaine Give me the fucking camembert T'as l'air trop motivé mec Et Dans la violence De choc Elle jette la fille Mais Elle oublie D'ouvrir sa main droite Dans laquelle Elle retrouvera Le mamelon De sa belle-fille C'est l'onde A mon avis Elle va lui en vouloir Est-ce qu'ils l'ont recollé ? Alors Elle l'a Bien sûr Dans un élan de bonté Elle a accompagné Sa belle-fille À l'hôpital Et A donné Elle a rendu le téton L'appendice Extrait Voilà Elle a rendu le téton Pour qu'il puisse être greffé Mais Elle est quand même poursuivie Pour agression Ce qui semble-t-il Normal Alors là Vous savez Vous vous rappelez Je vous ai parlé Il y a quelques Quelques Was-Off De cette nouvelle mode En Angleterre De voleuse de sperme Ah oui C'est terrible C'est terrible outrage C'est terrible outrage Nous avons une victime Maintenant C'est aux Etats-Unis Que ça arrive C'est une victime Malheureuse Du vol de sperme C'est l'histoire de Sharon Et Richard Ah merde Deux médecins Quand même De l'Illinois Qui entretenaient Donc une relation frivole Pendant quelque temps Mais la jeune femme Voulait a priori Tout de suite Le mariage Tout de suite Avoir des enfants Tout de suite Tout ça Ce qui ne Ne convenait pas vraiment A son compagnon Richard Et Bon Pour être sûr Qu'elle ne lui fasse pas D'enfant Dans le dos Si tu veux Et bien il a décidé De ne pas avoir De relation sexuelle Comment dire Vaginalement En parler Bien sûr Elle avait le droit De lui faire Une petite gâterie Des trucs comme ça Ils se sont séparés Deux ans après Elle débarque Avec un môme sous le bras Il fait un test ADN C'est son fils Là en parlant De légende urbaine J'ai déjà entendu parler D'une histoire pareille Je ne sais plus où Non mais là Ce n'est pas une légende urbaine Parce que le test ADN Est toujours là Ah ouais C'est vrai que c'est sur 7x7 7 sur 7.be Ça c'est un raccourci Mais je peux te le montrer Pourquoi est-ce que Les Belges Aiment tellement Les histoires cradaux quoi Ce n'est pas les biens C'est les canadiens Ah ok Tu verras Je te montrerai après Merci On en est qu'au début On en est qu'au titre belge là Et donc Je ne sais plus Ce que j'en étais Oui Et donc il en a conclu La chose suivante C'est qu'après Une fellation La jeune fille Avait conservé Le sperme De monsieur Quelques temps A l'intérieur De son gosier Avant de recracher tout ça Et de le mettre au congélot J'ai déjà entendu Pour pouvoir le faire inséminer après Oh la vache Tu sais que j'ai déjà entendu Cette histoire quoi Mais Captain Essaye pas Essaye pas Je te donnerai des manches C'était sûrement pas sur Arte Quoique Est-ce que tu aurais entendu parler De cette histoire De ce sextoy Un petit peu spécial Qui a été offert pour Noël Euh non Non ? Offert à qui ? Alors c'était un américain Qui Qui est maintenant en tôle Bien sûr Parce que Pourquoi bien sûr Tu nous as pas encore dit Ce qu'il a fait quoi Je veux te le dire Il s'appelle Terry Allen Lester Et il a été retrouvé Dans un appartement Qui n'était pas le sien Par le gérant D'une copropriété Vous savez Il y a des copropriétés Au Sous-Unis Qui sont Gérés par des sociétés de sécurité Et donc Le mec voit Quelque chose d'assez étrange Qui se passe dans l'appartement Il débarque Paf C'est le mec Hop On t'arrête Hop Commissariat Ils appellent la nana Pour qu'elle vienne Constater s'il y a des vols Ou quoi que ce soit Et non Qu'est-ce qu'elle découvre ? Un paquet cadeau Avec marqué Joyeux Noël ma chérie Elle ouvre le paquet Et la boucacée Presque Trois codes mission Mais Tout de suite Eux ont le coup d'oeil Et surtout le coup d'oreille Tic tac Tic tac C'est une bombe ? Ils ont fait les putains de déminaires Oui c'est vrai Le jeu d'homme Avait installé une bombe Dans un des trois sex toy Pourquoi d'être seulement dans un des trois ? Parce que je pense qu'il ne voulait pas qu'elle se doute Qu'elle teste un petit peu Genre le premier Il est bien Le deuxième Puis je garde le gros pour la fin Et bam Mais ça n'a pas fonctionné Parce qu'en effet Les américains étant Des professionnels De l'avortement D'attentat terroriste à la bombe L'avortement terroriste à la bombe ? C'est quoi ces manières de faire ? Elle a repéré tout de suite Elle nous a repéré tout de suite Qu'il y avait une bombe Dans ce putain de sex toy Et qu'il voulait faire exploser sa nana Donc il est accusé Bien sûr Juste titre de tentative d'homicide Et de possession d'engins explosifs Et de menaces terroristes quand même D'où Pour ça que je vous dis ça What the f*** ? Je ne vois aucun commentaire Bah tiens Capitaine te va pouvoir commander celle là Ah Je peux en parler ? Vas-y parle-en Voilà Il faut savoir que la Roumanie Est un peu progressiste Progressiste Mais pas sur tous les points Puisqu'effectivement Les sorcières sont encore Une caste respectée Et à qui on s'adresse régulièrement Puisque même le président Si je me souviens bien Porte une couleur spéciale Je crois que c'est le violet le vendredi Pour respecter ses coutumes Venues d'un autre âge N'est-ce pas ? Alors ce qu'il faut savoir C'est qu'il y a un truc Qui fait particulièrement chier les sorcières Bah ouais C'est quand on reconnait leur profession Et qu'on décide de les imposer Voilà De leur filer un impôt sur le revenu Alors je vais te laisser continuer Alors vas-y Très bien Donc la Roumanie a décidé d'imposer les sorcières A partir du 1er janvier Donc ça fait maintenant une bonne semaine Voilà Et tout ça donc s'inscrit Dans le cadre de l'effort du gouvernement Pour lutter contre la fraude fiscale Bien sûr Dans ce pays En pleine récession économique Que s'il en est Le problème en effet C'est que ça pose un petit peu Enfin les sorcières Elles sont pas très contentes Un petit peu de gueulante Et comment une sorcière s'exprime Elle jette des sorts Pas avec des mots Elle jette des sorts Et les animaux morts Et les premiers sorts ont commencé On peut citer notamment Des sorts à base d'excréments de chats De cadavres de chiens Entre autres Qui sont jetés Devant le palais du gouvernement Et d'ailleurs je crois en pleine rue aussi Tu peux en trouver maintenant Ce qui est très intéressant Quand tu te traballes dans les huiles Ah oui non mais faut jamais faire chier les sorcières Alors juste un truc Parce que j'en ai discuté avec John Piscone Concernant nos voisins respectifs N'est-ce pas sur Twitter Et alors Même si je ne crois pas à la sorcellerie Je pense très fort que Clouer un poulet mort sur la porte de ses voisins Est quelque chose qui marche En tout cas ça fait peur Voilà Alors par contre Contrairement à ce que John Piscone pensait Clouer des Des pannes de porc Des aiguillettes de poulet Casino Sur la porte des voisins Ne marche pas Attention il faut que L'animal soit mort Et si possible encore Avec ses plumes Voilà C'était important Merci Captain De rien Pour cette précision J'aurais plaisir de vous faire partager Mes conversations philosophiques sur Twitter En Roumanie Ils ont peur des sorcières peut-être Mais en Russie Il y a une nouvelle peur Captain Webb Tu l'as lu aussi C'est de manquer d'alcool Ça a été envoyé par un de nos auditeurs Merde dont je n'ai pas repris Ah mais moi je format direct Je ne lis plus Quand je vois un truc Ça commence par J'ai trouvé cette histoire Je fais Ah tiens Clac Forward Clouacos Merde Je trouverai Je le citerai avant la fin du podcast Cette histoire d'ours en Russie Quand même Qui est un drame Qui se passe là-bas Ah oui d'accord Nancy Malheureusement je l'ai lu Tu l'ai lu Tu l'ai lu ce truc Oui oui Parce que là-bas c'est la crise Et c'est la crise aussi pour les ours Qui d'habitude mangent des champignons Ou des racines Mais le problème c'est qu'il n'y en a plus beaucoup Alors ils commencent à bouffer les carottes dans les jardins Ils commencent à bouffer des petits animaux domestiques Enfin des trucs comme ça Mais il n'y en a plus encore beaucoup Et il y a un cimetière pas loin Ils bouffent des cadavres Et alors C'est deux C'est un peu faisandé Mais c'est pas mauvais Ces deux villageoises Qui allaient en cimetière sûrement pour C'est incroyable le nombre de pages de boucacé Et plus de 2 millions de résultats sur Google Images Je peux pouvoir finir Qui sûrement voulaient boire et trinquer de la vodka Avec leurs proches défunts Sont aperçus que sur pas mal de tombes On pouvait retrouver des vêtements Déchirés à droite à gauche Et après bien sûr enquête Ils s'ont aperçus que ce sont les ours Qui se mettaient à déterrer les cadavres Pour bouffer les plus frais En tout cas ils ont du goût quand même Mais ils laissent les vêtements Ils sont quand même sympas Un petit peu de souvenirs pour la famille Ah la Russie Ce charmant pays Et là j'arrive sur mes sites canadiens Tu vas tout de suite voir la différence Captain Web S'il va être rapide t'inquiète pas Il n'y en a plus beaucoup leur temps Et là on va parler de Melissa Lee Williams Qui est une jeune femme Non parce qu'elle est assez âgée Il me semble qu'elle a Une cinquantaine d'années Et elle est assez en manque Non non pardon Elle a 41 ans Originaire de Virginie Elle habite proche de son ex-mari Denny Williams Et se serait présenté à son logement Requérant qu'on se délecte Que son ex-mari se délecte De sa partie intime De son âge Pour ne pas le citer Dans l'immédiat Afin d'accélérer le processus Notre assoffé du sexe A commencé à se dévêtir Devant les yeux perplexes De son ancien mari Qui était alors Accompagné d'un ami Qu'à cela ne tienne L'ami est le bienvenu aussi Elle n'a pas peur C'est sa gueule là ? Oui c'est elle Pour faire peur aux enfants Non c'est elle D'accord Alors son ami Adam Se trouve sur place Et accepte volontiers De participer A cette intrusion De l'entrejambe T'es sûr que c'est pas une sortie romaine ? Non mais ça y ressemble un peu Ouais je trouve Mais s'approchant doucement De l'entre de la folie Il s'aperçoit Que l'objet De toutes les attentions N'était pas sorti N'était sûrement pas lavé Depuis plusieurs temps Et sentait la mort Et sur ce Il décide de Ne pas Comment dire De ne pas répondre Par l'objectif De ne pas y mettre la tête Voilà De ne pas y mettre la tête Sur quoi Mélissa réagit Très violemment Très déçue De ne pas pouvoir assouvir Ses pulsions Et sa libido Et rouge de colère Elle sort un couteau En s'écriant Tout de suite Bokake Quelqu'un va manger mon vargent Ou je lui coupe la gorge Euh Alors Je ne sais même plus Quoi répondre Ma vache Ce genre d'informations Capitale Et je ne comprends pas Pourquoi elle ne passe pas Dans les journaux télévisés Que fait TF1 quoi TF1 s'il prend A réagir au malheur du monde C'est dingue Donc Je résume Couteau à la main Bouffez mon vache Sinon Ça va mal Ça passait Et Ce à quoi Les deux Qu'est-ce que tu fais Dans ce temps Alors ton père On en revient On devrait peut-être En revenir aux légendes urbaines Et au fameux Au fameux Headfucking Non non La vidéo traîne sur le net C'est une fausse Elle est fausse Elle est fausse Alors Les deux Les deux comparses Ont été très malins Sans se parler Ils ont eu la même idée Ils se sont avancés Tous les deux vers elle A quatre pattes Simulant Un futur Cunnilingus Arrivons Il y en a un qui est monté sur l'autre Pour la surprendre C'est presque ça L'un d'eux Se relève Tout en caressant la jeune femme Et BAM Clé de bras Avec le couteau Dans le dos BAM L'autre Saute sur le téléphone Appelle les flics Et la jeune femme est condamnée Malheureusement Condamnée à quoi Les condamnées Alors attends Je sais que je vais Je vais quelque part Jeune femme Je pense que c'est pas le terme Si c'est la photo Non mais elle a qu'il a monté un an Mais c'est une toxico Et tout Ah oui Je vais passer les détails Alors voilà Elle a été condamnée Pour avoir brandi Une âme mortelle Et pour assaut Comment ils a dit Sexe par surprise Non non C'est pas sexe par surprise Non c'était pas très surprenant Bon elle a été relâchée Après avoir payé Une caution quand même De 3000 dollars seulement Et depuis Elle a l'air dans les rues Un couteau à la main Bouffe moi le vagin Bouffe moi le vagin Peut-être la croiser Vraud dans le métro Ouais les voisins fumants Il y en a qui ont marre ici Bon elle suit la seule passe Alors tu le dis Parce que moi je voulais pas en parler C'est toi qui m'as dit si si Ah si c'est marrant ça Bon vas-y Raconte-le toi C'est amusant Franchement Ça fait le tour de Twitter C'est bon enfant Ouais ça fait le tour de Twitter C'est bon enfant je crois Oui si si Non donc c'est C'est un charmant C'est quoi c'est un américain Je crois Ouais c'est un américain encore Voilà qui a invité Sa petite amie A regarder un épisode de série Comme on le fait tous Et il s'est engueulé avec elle Il se trouve que l'épisode Quand même faut préciser C'était Dexter C'est Dexter Alors voilà Dexter qui est donc Une excellente série Basée sur un tueur en série Donc il se fâche Avec son amie En regardant l'épisode Et qui peut lui reprocher Voilà Il la tue Il la découpe à l'âge Tout en finissant de regarder l'épisode Personnellement Je ne peux que comprendre Ce genre d'attitude Ne lui jetons pas la pierre trop vite Mon dieu Oui Ah oui Il a ensuite coulé dans du ciment Mais ça c'est du point Ce qui est le bricoleur C'est vrai Et puis Elle est restée quand même Plusieurs mois dans le ciment Avant que Non il était quand même accompagné Par son colocataire Qui l'avait aidé Elle a coulé dans le ciment Sympa le colocataire Mais c'est lui qui a craqué Et qui allait voir la police Une bétonneuse Ça se manie à deux Alors Je retourne sur mon site canadien Ce fameux site Où on trouve des informations Très intéressantes Notamment celle-ci Qui parle en Floride D'un homme âgé de 36 ans Qui s'appelle Hans Gers Il va y arriver Il va y arriver Et qui veut obtenir Une compensation monétaire Pour avoir été floué Par la ville Que s'est-il passé Lors ton père a ton avis Je te le dis tout de suite On ne perd pas de temps C'est un homme Qui est assez friand De relations Avec des jeunes femmes Notamment quand celles-ci Ne peuvent plus trop parler Pour dire qu'elles sont pas d'accord C'est pas ce que je veux dire Donc qu'est-ce qu'il fait ? Elles sont muettes Réponsez Il apprend L'enterrement D'une jeune fille De 20 ans Elles sont mortes Oh d'accord Ok Vas-y passe là Non vas-y Non attends L'histoire est bonne Les nécros conneries Non non Il apprend l'enterrement D'une jeune fille De 20 ans Et il se rend au cimetière Le soir même Ou le soir le lendemain Je ne sais plus Pour bien sûr Assouvir son désir Il commence Il pèle Il est Avec son râteau Avec sa petite pelle Hop Et là il ouvre Le cercueil Et la merde Elle est évidente Donation Non C'est un putain De vieillard De 60 piges Et 90 kilos Qu'il trouve dans le cercueil Alors que sur la pire Demballe Il était bien marqué Le nom de la jeune fille Mais Mais complètement bourré Les gens des pompes Fudèvres Avait interverti Les deux cercueils Au moment de l'enterrement Alors qu'est-ce qu'il fait Ce jeune nécrophile ? Il va se plaindre Il est allé se plaindre À la mairie Quoi de plus normal ? Non mais ne laissons pas faire Les municipalités défaillantes C'est honteux Alors Il a porté plainte À la mairie quand même De la ville Alors la police Faut informer bien sûr Il se trouve maintenant Derrière les barreaux On lui demande une caution De 100 000 dollars Qu'il ne peut pas encore payer Et il va faire face À la justice En février prochain Je vous tiendrai au courant De l'histoire De ce pauvre Hans Qui s'est fait flouer On y compte bien On compte ça Allez Je vais vous faire plaisir C'est la fin Mais on ne finit jamais Un bon Oiseuf Sans une rubrique Insertion Hamster Hamster Hamster In my ass Hamster Hamster In my ass Hamster In my ass Put a fucking Hamster In my ass Je ne t'ai pas vu chanter Yeti Je ne connaissais pas cette chanson Je vois la tête des gens Dans la chatte Je me dis qu'il y a Quelque chose qui ne se passe Qui ne va pas là Je pense que c'est le podcast Ils n'en peuvent plus ? Oui je pense qu'ils n'en peuvent plus Ok Mais rassurez-vous Ce n'est pas moi Qui vous ferai la rubrique Insertion Cette semaine C'est qui ? La rubrique Hamster in my ass Parce que vous pourrez trouver Sur Dailymotion Tout droit sorti D'une radio nationale Une rubrique Qui aura pu faire partie Du Oiseuf Même à l'époque Je vous la passe tout de suite C'est quand même une dépêche Qui nous vient de l'AFP Avec source du Los Angeles Times Je crois que cette dépêche AFP Tourne un peu sur internet Depuis un petit bout de temps maintenant Alors je vais tout de suite Elle date de 2008 J'ai fait le tour de la rédaction Tout à l'heure Le mec a l'aimer rire que toi Personne n'a voulu faire Cette dépêche de l'AFP Alors moi je me suis dit Bon vas-y lance-toi J'ai demandé C'est un peu ma vie L'autorisation de mon chef Pour la faire Alors au début Maximum respect Pardon Brigitte Bardot Pardon la SPA Pardon j'aime les animaux Etc Mais je vais vous livrer un petit peu La dépêche de l'AFP Qui est une dépêche très sérieuse Et qui commence comme ça Accrochez-vous Vous avez des petits là ? Emmenez les coucher Il va falloir mettre des bips Jean-Pierre Alors Donc dépêche AFP Après coup craquer l'allumette A été ma grosse erreur Mais j'essayais seulement De récupérer le hamster A raconté Eric Tomaszewski Au docteur stupéfié De l'unité de brûlure sévère A l'hôpital de Salt Lake City Tomaszewski et son partenaire homosexuel Andrew Kiki Farnum Ont été admis Pour un traitement d'urgence Alors Il y a la déclaration d'un Du couple J'ai poussé un tube en carton Dans son rectum On en a déjà parlé Et j'ai glissé Ragot Notre hamster à l'intérieur A qui il expliquait Comme d'habitude Mon partenaire Kiki A crié Armageddon Pour indiquer Qu'il en avait assez J'ai essayé de récupérer Ragot Qui est le petit hamster Qui ne sortait pas Il a donc regardé Dans le tube Et il a craqué une allumette Pensant que la lumière Pouvait l'attirer C'est là où ça se complique Un petit peu A une conférence de presse Un porte-parole de l'hôpital A décrit ce qui s'était passé Ensuite L'allumette en fin de compte A enflammé Une poche de gaz intestinale Et Une flamme A jaillir du tube Enflammant les cheveux De Tomaseski évidemment Et le brûlant sévèrement A la figure Et elle aussi Mille feu au polage Du hamster Qui à son tour A enflammé une poche Qui était Un peu plus Un peu plus loin Dans l'intestin Propulsant le rongeur Comme un boulet Alors la finale C'est que Tomaseski a été brûlé Deuxième degré C'est pas drôle Il a eu une nuque C'est pas drôle Avec le hamster Parce que la deuxième poche Le partenaire Le projectile Le hamster Ça fait un canon hamster C'est pas drôle C'est vraiment pas drôle Mais On aurait pas pu l'inventer En tout cas Non c'est sûr On aurait pas pu l'inventer J'ai l'impression C'est quelqu'un de ta famille Manifestant Vous avez le même Le même goût Pour les informations de qualité Il a le même rire que toi Mais aussi oui J'ai eu J'ai repéré C'est possible En tout cas Tu ne vas pas dire Yéti j'espère Que les news de l'AFP Ce sont des légendes urbaines Ah bah non Qui remettrait en doute Le hamster dans le cul Le canon Le canon hamster Le canon hamster Alors pour ceux qui n'ont pas compris Voilà j'explique Un résumé rapide On a compris On a compris On a compris Carton dans le cul Hamster Armageddon Ça veut dire J'en peux plus Non ça veut dire Le hamster fait trop de tours Dans mon rectum Et le mec n'arrive pas à récupérer Le hamster Crac une allumette Poche de gaz Dans la gueule Brûlé au deuxième degré Mais le problème C'est que le pelage Donc du petit bestiau S'est aussi mis à flamber Et le bestiau Commence à courir L'interignant des intestins Allumant une deuxième poche de gaz Et là projétule Pou Canon Boulet de canon Et le gars qui était dehors A moitié brûlé Se prend le hamster Dans le nez Se pète le nez Comme si t'étais pris Un flashball En pleine face Merci Merci C'est super Alors en le temps Ce balade Ce balade Ce balade dans l'intestin Je pense que c'est un peu exagéré Oh ok Oh il se baladait C'était ça C'était la fin C'était ma rubrique Il ouvrait les portes Hamster Hamster In my life Hamster Hamster In my ass Hamster In my life Arrêtez ça I'm I'm I'm I'm I'm I'm I'm I'm I'm Aller Madocs C'est l'ordre de ta rubrique Il me semble Hamster in my ass Alors c'est quoi ? C'est qui déjà ? Ce soir il y a Youplala Qui va venir Alors Youplala est un extraterrestre Qui est hébergé par un C'est le moment d'allumer la pipe à crack Hébergé par un Par un hôte humain Donc il est dans un corps humain Ah d'accord C'est le corps de qui ? Je ne sais pas exactement C'est un peu l'histoire du hamster Bonjour C'est moi Il est dans mon coeur Non je déconneis Oh On a eu peur Découvrez un monde nouveau et merveilleux Pénétrie dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre hors du commun Dans la rubrique de Manox Bonsoir Bonsoir Qui est-ce ? C'est Youplala ? Voilà je me présente Youplala C'est le corps de qui ? Ça me paraît étrange ce corps On dirait le corps de Manox Oh j'ai pris le corps d'un clodo D'accord Vous ne cherchez pas à comprendre C'est ça l'odeur D'accord J'ai pris le premier corps venu Un corps De toute façon vous ressemblez tous Donc c'est vite fait Alors Est-ce que vous venez de la part des Raouliens ? Alors Non Parce qu'on n'a eu pas longtemps Quelqu'un qui s'affirmait Vous connaissez Est-ce que vous connaissez ? Vous avez quelque chose avec la faïence Un rapport quelconque ? Non Je ne fréquente pas d'excro dans le genre Je suis juste en visite sur votre planète Et vous venez d'où ? Alors Je viens d'une planète lointaine À plusieurs millions d'années De kilomètres lumière Puisque je viens de De quoi ? De quoi ? Pardon ? Alors en humain Vous appellerez ça Zblirf Et chez nous on appelle ça Zblirf Zblirf Voilà Ça je pense bien Ok Pourquoi vous êtes là ? Alors Alors donc Pourquoi est-ce que je me suis intéressé à votre planète ? Tout de même C'est une question C'est la question Parce que bon J'étais tranquillement Chez moi Zblirf Et avec mes Vos citoyens Les blagues Non Flaut pas Puisque nous sommes à peu près 25 milliards Sur une planète Qui fait 4 fois la vôtre Vous me faites bien marre Avec votre caillou pourri Bref Un peu de respect Et donc Nous on a une connexion illimitée Un peu partout dans le cosmos Et dans l'univers Ouais On n'en est pas Vous en êtes Et donc Bah écoutez Je suis tombé par hasard Sur un site Sur votre internet Et je suis tombé sur LiveYasmine Bah vous avez vu le meilleur Non ? Ouais J'avoue que ça va tout de suite Un peu Moi j'ai une question Pour vous quand même A quoi vous ressemblez Quand vous n'occupez pas Un corps humain ? Bon écoutez Je fais à peu près 4m50 J'ai soit 72 tentacules Et 25 yeux Notamment 3 pénis Et vous y tenez dans un corps humain ? Oui C'est à dire que nous avons Des capacités anamorphogiques Que vous n'avez certainement pas Alors ton père Remarquez vous Peut-être C'est sûr Et donc LiveYasmine Ça vous plaît ? Alors LiveYasmine C'était sympa Bon J'ai des rayons nains poilus Transsexuels Avec Poney J'ai aussi trouvé le site Tiniponeyasod.com Buccaïque Très sympa Du Buccaïque sur des poney Je ne savais pas que ça pouvait exister Ailleurs qu'ici J'imagine que Pourtant j'en ai fait des planètes Je suis sûr qu'il y en a qui ont essayé Je préfère pas le savoir Buccaïque ! J'ai trouvé un site extrêmement violent TF1.fr Je ne m'attendais pas à voir de telles choses Vraiment Vous avez apprécié Mimi Matty ? Et enfin E.T. vs. Gronichon Les personnages humains déguisés en costume grotesque de E.T. C'est très amusant Et le site officiel de Half J'avoue que j'adore cette série Même si nous sommes très différents Et nous n'ont pas exactement du même coin J'apprécie beaucoup Half Mais alors Youplala Êtes-vous la seule autre espèce intelligente dans l'univers ? Ah non non Nous sommes très nombreux Par contre vous Vous êtes bien bien loin derrière Je vous rappelle Je ne savais pas que vous êtes le tiers-monde de l'univers Mais enfin Vous êtes plutôt le moyen âge Pour ne pas dire l'ère préhistorique Si je peux me permettre Puisque vous pensez être tout seul dans l'univers Et heureusement Vous ne l'êtes pas Malheureusement pour nous Vous ne l'êtes pas A quoi ressemble le sexe sur votre planète ? Faisons des partouzes géantes Parce qu'avec 23 pédis quand même Je veux dire Il faut trouver autant d'orifices Eh bien nous avons à peu près 23 partenaires Qui elles-mêmes ont 23 orifices Eh Voilà Ça fait de la partouze Ça fait de la partouze Et ça fait du sacré On peut faire un bouc aqué Un bouc aqué tout seul avec 23 pédis C'est clair Mon petit bouc aqué J'adore les fast-foods C'est pour ça que j'aime bien votre planète J'adore le boulevard né J'adore aussi votre internet Qui d'ailleurs je précise Est interdit sur ma planète Ah pourquoi ? C'est considéré comme une poubelle immonde Oh bah alors Considéré comme une sorte de sous-daube J'adore le baby-food Les concours de bouffe Les films à sabots Après le reste Je dois bien reconnaître Que vous êtes particulièrement pathétique D'ailleurs je suis venu ici Pour vous annoncer une grande nouvelle Puisque Je suis venu ici pour détruire Votre planète de merde Je ne voulais pas vous l'annoncer comme ça Mais c'est la vérité Est-ce qu'on peut y faire quelque chose ? Oh bah écoutez Vous pouvez toujours essayer De me lancer des cailloux Allez-y On rigole un petit peu Vous pouvez venir jusque Vous pouvez traverser Oui bon À l'attaque Allez Vous pouvez traverser Vous pouvez traverser 60 millions d'allées-lumière Pour venir nous attaquer On vous attend Venez avec votre C'est quoi Airbus ? Bon Vous êtes marrant là Vos chiottes qui volent Quelques milliers de kilomètres Avez-vous pris cette décision tout seul ? Alors non En fait j'étais Parce qu'en fait Bon Il faut savoir que Sur notre planète Vous êtes considéré Comme un virus néfaste Ah Vous êtes considéré Comme on dit Un organisme imparfait Polluant Vous êtes Ce qu'on appelle des bactéries Voilà pas du tout Vous vous sentez mauvais Et donc Voilà Donc Moi je fais partie d'une association Qui s'occupe d'éradiquer Les planètes merdiques Et donc Bon bah j'ai bien la vôtre Alors je me suis proposé Donc je suis bénévole Donc a priori Dans les jours qui suivent On a plein de choses pour vous Si vous nous épargnez On a du cul On a des pratiques Des pratiques à base À base de douche Séminales Non mais c'est Vos trucs sont amusants Un moment Mais enfin bon Non mais Vous pouvez pas Détruire une planète Avec des artistes Tels que MC Katana Des scientifiques Et le professeur Fiontus Ah si si Je crois bien Que c'est un devoir De le faire Je crois même Que ce serait pas trop tôt Mais vous n'écoutez pas L'apéro du capitaine Sur votre planète Oh ça m'arrive D'entendre vos conneries Vous savez Moi j'ai quand même 5850 ans Et encore je suis jeune Alors vous à côté Vous êtes des sortes De verres de terre Est-ce qu'on est La seule planète A être vouée A la destruction Ou est-ce que d'autres Il est pire que nous Ah non Ah bon Ça ça n'existe pas Je crois vraiment Vous êtes les pires Ah bon Pourtant Dieu sait Que j'ai eu du niveau Genre les Klingons Et tout Ça vole pas haut Les vulcains non plus Mais alors vous Ça tape Ça tape dans le gras Ça tape dans le sein doux Est-ce qu'il n'y a rien Qu'on ne pourrait faire Pour acquérir notre liberté ? Bah allégie Essayez de me convaincre Claire de ton père Bah écoutez Je vous présente Quarkus De l'humanité Monsieur Yeti Scientifique reconnu Déjà les Je crois que ça ne fait pas le poids Et un certain Manox Oh là là Vous vous enfoncez Je tiens Je tiens Je tiens à vous dire Que j'avais réussi A attirer Notre charmant ami Boulet Qui m'a dit Qu'il était rentré Il avait entendu Quelqu'un de parler D'être à 23 pénis Et qu'il a décidé De repartir aussitôt Eh bien il a bien eu Raison Mais il a eu le temps En même temps Parce que je vais vous expliquer Un peu comment Je vais vous éradiquer En musique Puisque je sais Que vous appréciez la musique Je sais que Ici Chers humains L'art C'est quelque chose d'important Alors attention C'est parti pour vous Une petite musique Avant la fin du monde Une petite musique Avant l'apocalypse Oui vous pouvez bailler Vous pouvez rigoler Hein Petite humeur Ridicule Non stupide Vous êtes fini Vous êtes terminé Vous l'hépipède Vous ne ferez pas de poids C'est la fin Pour moi Trou noir Tu chies dans ton falzard Tu es prêt à mourir Tu es prêt à disparaître Comme une vieille merde J'ai 8 millions de vaisseaux spatiaux Plus de 150 millions de tourelles À coups de laser de rayons neutrons Y'aura pas Will Smith pour te sauver T'inquiète on est tous vaccinés Contre tes microbes d'enculés J'vais t'inquiète J'vais t'capturer J'vais t'capturer J'vais t'enturer J'vais t'enturer Sur toi j'vais T'es testé J'suis pas venu pour t'engrosser J'suis pas venu pour te bouffer J'suis juste venu pour T'exterminer D'extermination Des créateurs de faïence Extermination Des bipèdes Au twittos Extermination De twitter Extermination Du web de poison J't'ai bété L'oméca J'sens la grosse artillerie Pas t'cacher Dans ton bunker J'découpe la porte Comme du beurre J'te finis À la mano Avec mes grosses tentacules Apprête-toi À que s'nord Par la poivre Chance On est déjà partout Va vite te cacher Dans un petit trou Vas-y fais ta rébellion Sois sans sort mon bégon Proton J't'ai radis comme un morpion J'suis pas venu pour t'engrosser J'suis pas venu pour te bouffer J'suis juste venu pour T'exterminer T'exterminer J'suis pas venu pour t'engrosser J'suis pas venu pour te bouffer Je suis juste venu pour T'exterminer On dirait que le passe On arrive à 300 millions d'aménées T'exterminer Guerre T'exterminer T'exterminer T'exterminer Éradiquer T'exterminer Voilà ok Le message me semble clair Oui je pense qu'on va y réfléchir Et puis éventuellement on vous signera Oui on va transférer la poste carbone Je pense chers amis extraterrestres Que j'ai une arme capable de vous détruire J'en doute fort mais vous pouvez toujours tenter Quoique S'il vous plaît Lancez l'attaque au possum Ah si si si si Ah si Vous voyez leur topère Votre instant de survie vous aura perdu Bon allez à plus tard humain Je reviens avec la flotte D'accord A plus tard c'est de l'infini Ok au revoir C'est clair Youpla la Youpla la Il est pas sympa Malheureusement tu peux revenir Tu l'as bien trouvé encore une fois de plus Ah ouais bah il a fait sa petite musique Il était content Ouais j'écoute Moi aussi Il avait pas l'air très content quand même T'es vrai il avait l'air un peu Il a nous en vouloir un peu Un peu belliqueux quand même Oui bon il a l'air C'est vrai qu'il avait l'air un petit peu belliqueux quand même Je ne sais pas ce qu'il va faire de cette planète Mais je pense qu'on devrait se cacher Dans les placards fermés à la double trip D'accord Pourquoi pas Eh ben mon dieu encore un épisode de 3h Déjà le temps pèse vite Oui carrément Conclusion peut-être On y va alors ton père Bah écoute alors ton père vas-y à toi J'ai hâte de voir l'extermination par Youpla la Voilà Ecoute c'est une bonne Super musique Oui Fantastique Merci à notre ami Yéto Merci Yéty d'être venu encore ce soir Yéty tu as encore passé une bonne soirée avec nous Ah oui bah je vous remercie tous de m'avoir invité pour la Première émission de l'année 2011 Qui s'annonce grandiose Qui s'annonce Ah oui Qui s'annonce Si on n'est pas tous exterminés par Youpla la d'ici là Youpla la Youpla la D'accord c'est pas son nom ça va le rendre irritable Le temps qu'il revienne je pense que On a quelques années lumière Oui voilà Oui ça sera pas pour nous Ça sera pour les petits-enfants Voilà Bah écoutez moi aussi j'étais ravi d'accueillir Yéty J'ai hâte De voir le crossover spécial JFK avec lui Ah oui attends moi je veux voir ça Pas trop vite quand même Ça va durer 5 heures Je propose un numéro uniquement débat Débat après débat Et j'ai une meilleure idée encore Avec ce numéro débat On les laisse tous les deux Ah non non non C'est pas utile qu'on vienne Moi je veux voir ça Moi j'inviterai des invités Qui parleront de JFK Tu sais ça se parle Des spécialistes Ah qu'est-ce que t'as à dire J'attends de voir la gueule de tes spécialistes J'ai le professeur Fiantus Qui a fait une étude Une longue étude sur JFK Elle a fait un JFK Ouais Et puis il viendra parler Ah bah écoute Notamment Maddox Bah écoutez très bien Merci encore Yéty D'avoir été avec nous ce soir Et puis Et puis à bientôt Et puis bonjour aussi A tous ceux qui nous écoutent Tout le temps Merci à tous En ce en live déjà Parce qu'ils sont encore en 99 À sonne en une centaine Ou en 96 À ce soir là Et à tous les autres aussi Qui nous écoutent dans les transports en commun Dans le bus Quand ils travaillent Quand ils sont toilettes J'ai entendu dire que J'ai eu plein de commentaires Sur le numéro 56 Sur le numéro 57 aussi Mais sur le numéro 56 Qui avait l'air de bien les faire rire apparemment Il y en a même un qui a dit Qu'il y a apparemment un chauffeur routier Qui a dit qu'il avait été bougé De se mettre sur le côté Tellement il se marrait comme une baleine Avec son gros camion Ce qui risquait d'avoir un accident Je pense que c'est le plus beau des compliments Qu'on puisse recevoir C'est vrai Si tu te retournes avec ton camion Envoie-nous des photos S'il te plaît quand même Enfin non On ne lui souhaite pas ça Non on ne lui souhaite pas Mais si ça arrivait Là d'ici Là d'ici Voilà C'est normal Bon et puis on va finir là-dessus Bah écoute ouais Moi je dirais qu'une seule chose Ce sera un peu mon mot de la fin C'est BOKAKÉ BOKAKÉ Faudra changer de disque un peu après Oui bah écoute Alors on se revoit la semaine prochaine Bah écoute j'en ai bien peur Oui la semaine prochaine Mardi prochain Pour un podcast qui sera plus court On a commencé à l'heure ce soir C'est déjà exceptionnel Ouais vous avez vu Alors il faut aller voter pour nous sur iTunes Mettre 5 étoiles Et bientôt à la présidentielle Puisque nous nous présenterons Voilà pour créer un nouveau parti Et il faut aussi bien sûr cliquer sur le petit bouton Paypal Ce serait pas mal Allez Ké On vous dit pas encore la semaine prochaine Parce que je crois que j'ai encore 5 secondes Vas-y tu peux y aller Donc oui Paypal Qui est nous de la thune Beaucoup de mailles On se retrouve la semaine prochaine Blablabla Bah j'ai déjà tout dit Ça te a tout dit BOKAKÉ Bon bah BOKAKÉ Merci à tous Vive le podcast smartphone Vive la peur du capitaine Vive la poire Vive les hamsters Vive les qui Et le what's up Et le what's up Et bientôt un dossier de la retomper Allez Ké Bye bye tout le monde Bye Attends une chance C'est tard une minute pour ce soir Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501