 ... ... ... ... ... ... ... Debout, Captain Webb. Oh, quoi ? ... ... ... Tu es dans le Metaverse. Oh. Suis le Crypto-Rabbit. Hein ? Toc, toc. Oh, c'est le colis Amazon ? Non, c'est Speedrabbit Pizza. Ah, oui. Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne. Choisis la boulette fromage et tout continue. Tu feras de beaux rêves. Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles. Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave. N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité. Je m'en fous de ta vérité. Je voulais juste des kick-and-chick-up. Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce. Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire. Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers. À côté d'une fin sacrée en l'opoli 3D. Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités. En chute libre sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes. Au loin, tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire. Pas de chance, une centrale nucléaire. Ou bien les chiottes de l'homme qu'on fait. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur l'ADC. À la sortie du marketplace, Unia te donne une adresse. Sur la montagne des datas, La vérité t'attend là-bas. Une fois arrivé au sommet, C'est pas vraiment ce que t'espérais. Encore les chips de l'ADC, Mais cette fois ils sont encadrés. En plus du son, y'a l'odorat, T'avais pas vraiment besoin de ça. Tu t'es pris une droite par Paypal, Même en VR ça fait très mal. Désormais tu n'as plus le choix, La vérité s'impose à toi. Ici comme dans le monde réel, La vie ressemble à l'Humeur. Tu es tombé dans le métaverse, Numérisé par le multiverse, Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur l'ADC. Tu es tombé dans le métaverse, Numérisé par le multiverse, Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur l'ADC. Tu es tombé dans le métaverse, Numérisé par le multiverse, Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur l'ADC. Tu es tombé dans le métaverse, Numérisé par le multiverse, Tu es tombé dans le métaverse, Parti chercher la vérité. Tu es tombé dans le métaverse, Tu es tombé dans le métaverse, Finalement j'ai réfléchi, Je prends les deux. Fantastique ! Et oui, vous êtes à l'écoute, bande de grosses pinces, de l'épisode numéro 361. Nous sommes le 10 octobre 2022. Et vous le savez, on va vous réclamer de l'argent ce soir, comme nous le faisons. Depuis 13 ans ! Depuis 14, c'est pas la 14e année ? Non, le début, on a fait 13 ans. On a fait 13 ans. On est au début de la 14e année, incroyable. Alors que le train de live... Si je peux me permettre, c'est toi qui es incroyable, Capitaine. Ouais, c'est vrai. Et en 14 ans, t'as pas changé. Non, c'est vrai. Toujours aussi beau. Toujours aussi con. Merci, je vous ai... Je l'attendais, je l'attendais de toute façon. Moi, j'ai rien dit. Alors ce soir, c'est un peu un numéro spécial, parce que c'est comme d'habitude, parce que j'ai rien préparé du tout. Pourquoi il est spécial ton numéro ? Ça me fait 362 numéros qui est spécial. J'allais dire, parce que j'ai rien préparé, mais en fait, je prépare pas grand chose d'habitude, pas énormément. J'ai préparé mes news. Oui, mais je sais, parce que toi, tu n'étais pas en train de travailler comme un animal. J'ai fait ça toute la journée, et tout le week-end. C'est vrai, c'est vrai, je suis tout d'accord. Parce qu'il y a des gens, surtout que vu que t'as deux semaines pour préparer tes news, et qu'elles ne sont pas toutes tombées aujourd'hui... Mais j'ai un secret. T'aurais pu commencer à rédiger déjà les autres jours. Oui, mais j'ai un secret. Ça s'appelle le journal du hardware. Tous les jeudis, il y a 16h30 sur le stream. Et donc, j'ai des news qui sont prêtes pour vous. Ce n'est pas incroyable ? Moi, il y a un truc que j'aimerais savoir, parce que pour moi, c'est le fil rouge de cette saison. Oui, dis-moi. Captain Star, est-ce que tu as eu ton badge ? Ah oui, Bédias ! Toujours pas, je n'ai pas eu mon badge. Sachez que je vais participer à une émission absolument honteuse sur le stream, La Pire de Toute, et que j'en profiterai pour essayer de gratter ce fameux badge. Avec le tour de cou, Bédias, si possible. Ah putain. J'espère l'avoir un jour. Tu es mon héros. N'est-ce pas ? Le jour où tu finiras dans une Formule 4, tu pourras dire que tu as genre vraiment accompli. J'ai une autre question, Captain Vabe. Où est-ce qu'on en est des CD ? Ah alors, oui. Oh malheureux ! Oh malheureux ! Le projet ! Manox, tu connais l'expression quand on ne veut pas connaître la réponse, il ne faut pas poser la question. Alors, détrompez-vous, détrompez-vous. C'est pour ça que je pose la question. Sachez que ça y est, tout est fait pour les CD, ils sont en cours de prod. C'est agro ! C'est fou ! Tu veux dire qu'à Noël, les gens vont l'avoir ? Normalement, au mois de novembre, si tout se passe bien. C'est à Noël. À Noël, Noël 2024 ! C'est une mauvaise idée, je vais vous expliquer pourquoi. En gros, on a un créneau qui est assez short, qui est les deux premières semaines de novembre. Pourquoi ? Parce qu'après, on tombe sur la période de Noël et il y a plein de mecs qui ont réservé la logistique pour la période de Noël et là, c'est mort. Donc, il faut que ce soit envoyé de novembre, sinon ce sera en janvier. On espère qu'on va. On en est là carrément. Oui, bon, on en est là. Bon, bah, c'est pour janvier. Mais on va vous faire au pire des cas, si on loupe ce deuxième Noël. Au pire des cas, on vous en verra. On vous aurez un magnète en plus ! Non, pas du tout. On vous en verra un petit fichier numérique que vous pourrez imprimer et marquer « Ceci est un cadeau de ces gros crevards de la DC. » Moi, je voudrais bien réécouter quand même l'épisode, le dernier épisode des ventes de vinyle pour voir si, pour déconner, on n'a pas dit « Ouais, vous l'aurez en 2023. » Ce n'est pas exclu. Ce n'est pas exclu. Et je pense qu'on était devin en finale. Écoute, on en a chié. Tout est une épreuve incroyable. C'est-à-dire que pour faire tout, le vinyle, le CD, tout, il y a tout qui a merdé systématiquement. En parlant de ça, il y a aussi un truc qui serait pas mal de la part de vous, chers auditeurs, et surtout chers VIC, eh bien, c'est... Est-ce qu'on s'est rendu compte qu'en fait, enfin, c'est rendu compte qu'on le sait, que Paypal, c'est vraiment de la merde. On a pu faire des comparatifs, notamment avec 3 IA extrêmement pointus là-dessus, sur les comparatifs de pognon. Et ils nous ont dit... Le résultat a été sans appel. Ils ont dit « Paypal égale caca ». Après, ils ont dit « Patreon, le truc des patrons ». Voilà. Donc, nous sommes les patrons. Vous êtes les patrons. Vous êtes les patrons. Donc, migrez. Migrez massivement, les amis. On vous le demande parce que vraiment, Paypal, on commence à transpirer du sang sur le Patreon de l'apéro du Capitaine, nous dire comment est-ce qu'on fait, sur quel site de la plateforme, sur lequel on peut trouver les moyens. vous allez sur patreon.com slash apéro du Capitaine. Voilà. C'est incroyable. Et là, on a aussi des témoignages, excuse-moi, je ne peux même te couper le Capitaine, parce qu'on a des témoignages d'auditeurs qui nous ont dit, je cite, je lis devant moi leurs témoignages. Oh, mon Dieu, mais quelle facilité pour migrer du Paypal au Patreon. C'est marrant, il n'y a rien sur ta feuille devant. Si, c'est parce que c'est écrit en braille, c'est un aveugle. Oh, dis donc, depuis que je suis sur le Patreon, c'est tellement mieux, je me sens beaucoup moins con. Voilà. Donc, allez-y, n'hésitez pas, faites-le s'il vous plaît, on vous le demande. Alors, je pense quand même que l'ordre de ton père, elle est actuellement en train de vous supplier. C'est ça. Oui, oui, oui. Alors, quand vous arrivez... Dis-le, l'ordre de ton père, ce que tu peux dire, tu peux dire, supplier les gens. Tu peux dire, je vous en supplie. Je vous en supplie. Voilà. Si on n'en a rien, vous supplier. Pitié. Pitié. Merci Manox. Alors, une fois que vous êtes sur le Patreon, c'est très simple. Vous avez une bannière que nous avons réalisée il y a 8 ans avec un poney, une poupée gonflable et nos quatre gueules. Oui, la photo a plus que 8 ans, le montage doit en avoir 8 ans. C'est vrai, t'avais l'air jeune, c'est qu'il faut être dessus. N'est-ce pas ? C'est fou. Et dedans, vous verrez, il y a des actualités, bien sûr. Par exemple, il y a un poste qui a été fait. C'était le 19 septembre 2016. Voilà. Avec des commentaires, si vous voulez. Donc, c'était il y a exactement 6 ans, mais j'ai l'intention d'en poster un nouveau bientôt. En plus, je réponds quelque chose d'incroyable quand même, c'est que sur Patreon, il y a de la transparence. Nous, habituellement, on est plutôt vraiment des pros de la transparence, mais extrême. C'est vrai. C'est tellement transparent qu'on ne voit rien. Mais là, pour le coup, on est plus quand même dans la vitre car glace. Donc, on peut voir ce qu'on fait. Donc, vous pouvez voir le chiffre. Alors, vous vous dites, là, vous allez me dire, maintenant, c'est ridicule ce qu'ils gagnent, les pauvres et tout. Comment font-ils pour se nourrir ? Effectivement, on se pose nous-mêmes la question. C'est pour ça qu'on est extrêmement maigres. Donc, il faut absolument que vous pouvez voir un peu l'augmentation. Actuellement, on est à 611 dollars par mois, donc ce n'est pas beaucoup. Encore que, avec la conversion euro-dollar, on est gagnant. On est gagnant. Il y a 182 patrons. Je veux dire, c'est peu qu'on compare par exemple au Cozy Corner. C'est salopards qui doivent avoir combien. Alors que bon, ils sont très sympathiques de Cozy Corner. On adore le Cozy Corner. Ils ont un travail qui est quand même beaucoup moins fourni et beaucoup moins travail que l'autre. Ce n'est pas un travail d'investigation, de reportage. Ce n'est pas des vrais progrès. Ce n'est pas des mecs avec une carte de presse de journaliste ultra high-tech. Imprimée sur du carton. Imprimée sur une F4 au cyber-garde-oignon. Combien ils ont ? Ils ont 3925. Ce n'est pas possible. Honnêtement, on aime beaucoup le Cozy Corner, mais quand même, là, si vous voulez, c'est un peu la honte. C'est ma soeur que là, en fait, j'étais dans la rue tout à l'heure et un mec m'a humilié. Soeur qui me regardait comme ça, il m'a fait « Ah, le Cozy Corner. » Et après, j'ai marché et j'entends comme ça. Le mec était limite en train de me cracher dessus. Je suis rentré honteux. Je me craché. Alors, si. C'est toujours le même facteur. C'est peut-être lui qui va reculer. Je te demande s'il n'a pas été embauché par le Cozy Corner. Il te déteste. Captain Feb, on fait le tour de table ? Attends, on n'a pas fini de réclamer de l'argent. Ah, merde, pardon. Parce que bon, évidemment, on parle de 3900 balles du Cozy Corner, mais il y a aussi Patrick Beja. Patrick Beja qui, lui, qui, lui, gagne. Ah, mais je crois qu'il n'a pas marqué. Il était intelligent. Il n'est pas con, Patrick. C'est un homme politique. Ah, mais putain, il nous donne de l'argent, en fait. Il est abonné à notre Patreon. Oh, putain. Patrick, c'est quelqu'un de bien. Bravo. C'est des mecs qui critiquent Patrick. Après, il voit qu'il donne de l'argent. Oh, Patrick, c'est génial. Non, Patrick, il donne combien par mois ? Il nous donne 3,50 euros par mois. C'est pas ouf, quand même. Avec tout ce qui se fait, il aurait pu quand même faire un de plus. Le fait que je ne sache pas qu'il a jamais rien reçu. À mon avis, il a oublié. Je pense qu'il a... C'est un peu... C'est possible. C'est possible. J'allais dire sur Twitter, dites-lui quand même de mettre un peu plus que 3,50 par mois, mais en fait, il n'a pas oublié de me le dire. Non, les gars, je continue et je vous soutiens. Il me dit d'ailleurs, faites comme moi, chers auditeurs de l'apéro du Capitaine, allez-y. Ah, pardon, c'est Patrick Réja. Il n'y a rien sur ton déconneur. C'est Patrick Réja. C'est Patrick déjà. Voilà, Patrick, c'est pas le même, mais bon, c'est presque pareil. Donc, faites comme ça. J'ai trouvé la page du Rendez-vous, Tech. Alors, combien il gagne tous les mois ? Suspense. Ça ne va pas être marqué. Patrick ! Il ne l'a pas marqué. Non, il ne l'affiche pas. Alors que nous, oui. Alors que nous, on est de la transparence. Nous, on affiche notre pauvreté. Nous, on est transparent. Aujourd'hui, nous souhaitons rentrer dans une politique de transparence envers nos concitoyens, envers vous-même, afin que, eh bien, créer à la fois une éthique, véritablement, mais aussi un équilibre. Et peut-être, j'ose dire le mot, lors de ton père qui est ici, peut-être même le mot égalité. Pourquoi pas ? C'est vrai. En tout cas, tout le monde peut payer la même chose. À défaut d'égalité, au moins, un mot peut-être tout aussi important, fraternité. Ouais, soyez fraternel. Tout à fait. Captain Veb, on fait le tour de table ? Tout à fait. Allons-y, tour de table. Alors, c'est incroyable, ce soir, moi, j'ai prévu des news high-tech avec toi, Capitaine Web, de la news fraîche. Et moi, j'ai de la news... Toi, t'as de la news jeudi soir. J'ai de la news des deux derniers jeudis. Ah, et j'ai appris aussi un truc, tu m'as dit que tu allais participer à une émission, est-ce que j'ai droit d'en parler ? Ah, non, ça peut être dans une news, ça. Ah, ça peut être dans une news. Ah, oui. Non, mais c'est pas encore, c'est pas encore fait, donc on en parlera quand ça sera fait. C'est quand même une news. C'est ouais. Et alors toi, mon bon manoc, j'ai cru comprendre ce soir, c'était un peu particulier. Alors oui, enfin, en même temps, c'est assez habituel puisque c'est la France des chansons avec un nouvel interprète. Je ne sais plus comment il s'appelle pour vous le dire tout de suite, mais ce sera donc... Il ne se souvient plus du nom de son mec. Non, mais attends, j'ai son nom en cours. Ah, c'est là. Pierre-Philippe Vieilchnec. Pierre-Philippe Vieilchnec sera là ce soir pour interpréter des chansons. Lui, il n'est pas de gauche. Moi, je pense que le filet rouge, quand même, ça devrait être qu'à la fin de l'année, il faut qu'on passe le Cosicorne. Ce serait pas mal. Ce serait pas mal. Franchement. Qu'est-ce qu'on pourrait proposer ? Qu'est-ce que vous voulez ? Tu sais quoi ? On peut dire peut-être qu'elle saison 14, c'est la dernière, sauf si on passe par-dessus le Cosicorne. Ah, c'est pas mal. Franchement, la bonne vieille méthode du chantage. Au bout de 3000 euros, vous pourrez voir le zgegdor tomber en train de bifler la caméra. Ah, pas mal. Non, mais attention. Si... C'est quand même pas mal. Si vous avez ce qu'il faut quand même le rappeler, si vous devenez vieillissé, vous recevez la Newsweek. Et sachez que pour la première fois depuis six mois, je viens d'en envoyer une ce week-end. C'est incroyable. C'est pas de l'arnaque, s'il vous plaît. Et normalement, pour la prochaine Newsweek qui va arriver en même temps que le prochain numéro que tu es en train de monter, vous aurez probablement des bonus puisque là, avec l'heure ton père, on doit enregistrer des mini-casts. Ah bon ? C'est vrai ! Tu m'en as parlé avant l'été ! Voilà, c'est ça. Mais là, on va le faire. C'est bon, on y arrive. C'est incroyable. Peut-être dimanche soir prochain, si tu es chou. C'est incroyable. Mais je pense que vraiment le jeu de la compétition, juste pour le plaisir de gagner, c'est encore mieux. Oui, mais ils sont loin devant quand même. Ils ont un tour d'avance là. Et alors ? C'est l'ambition, c'est important ? Oui, c'est vrai. C'est l'ambition. On peut au moins essayer de se rapprocher. C'est vrai, c'est vrai. Après, il y a peut-être un peu puisque tu as un dossier. Non, pas du tout. Je n'ai rien eu le temps de préparer. Je voulais vous faire ma nouvelle rubrique architecture. Mais heureusement, il y a ta nouvelle rubrique L'heure ton père. Les histoires de l'heure ton père. Je te rappelle que tu en as fait une la dernière fois. Et que tu nous avais dit que dès que tu commencerais, il n'y en a rien à chaque semaine. C'est vrai, c'est incroyable. C'est vrai, j'ai dit ça ? Oui. Je vais essayer de trouver une histoire. Accrochez-vous, c'est un truc à nous raconter. Une histoire incroyable. Je ne sais pas grand-chose. Mais si, tu as toujours une anecdote. De toute façon, je ne lancerai le jingle en surprise. Dans la rue. Au moment où je lance le jingle, ça sera à toi. Très bien. Oh putain, c'est dur. Et il reste un petit was-of après. Alors non, moi, j'ai un truc un petit peu spécial aussi cette fois-ci, comme Captain Vem. C'est incroyable. Un petit peu particulier. J'ai un was-of ce soir. Oh, c'est fou. C'est pas mal. C'est une nouvelle émission. On l'attendait depuis longtemps. Est-ce qu'on a des cadeaux ? Oui, on a des cadeaux. Et court, court, court. Moins qu'il y a deux semaines. On ne va pas se le cacher. Alors, nous avons d'abord une enveloppe en craft. Notre ami Lou qui est passé, qui nous a déposé une bouteille, encore une, de pastis bio. Ça, c'est pour Manox. C'est pour Manox. C'est pour le Soulouse. C'est pour le Soulouse. Gérald Nécy-Baptiste à Toulouse, il va être content. Ce que vous ne savez pas, c'est qu'en fait, Manox repart avec toutes les bouteilles à Toulouse et qu'il a ouvert un bar là-bas. Et ensuite, nous avons notre ami Artie qui est passé. Ah, ben l'entend, disons. Notre ami Artie, il sait que c'est l'anniversaire de certaines personnes autour de cette carte. On est tous de fin d'année, de toute façon. L'un d'entre nous, c'est très, très bientôt. Bah oui, c'est Manox. Eh oui, jeudi. Ah, c'est jeudi, Manox. Ça te fera combien ? Ça te fera combien ? Ça te fera, genre, ça te fera 34. T'es le plus vieux autour de cette table. 46. Non, non, 34. 46. 44, bordel ! Putain, mec. T'es le plus vieux autour de cette table. C'est une vieille merde. C'est impréable. T'es quand même un vieux boomer. Et donc, en conséquence, Artie, il a dit j'ai des cadeaux pour vous. Ah putain. Alors, qui veut les cadeaux ? Bah moi. Bah c'est Manox, non ? T'es sûr que tu veux ? Non, c'est Manox. Mais non, il y en a deux. Il y en a deux. Il y en a deux. Non, non, non. Ce quartier a dit désolé Manox, par contre, ces cadeaux-là correspondent mieux aux autres. C'est vrai. Les deux prochains, c'est Manox et Captain. Et avec... Il faut respecter comme ce qu'il a dit. Féchez qu'avec... On a eu une idée géniale. Voilà. Il y a deux tailles là-dedans. Donc, je vais déjà vous les donner. Tiens, Laure ton père. Désolé. Vas-y à couche. Hop, voilà, Laure ton père. Qu'est-ce que c'est ? Tu vas nous expliquer ce que c'est. Le deuxième est pour toi, Quakos. Tiens. C'est un t-shirt Gloriol. C'est un t-shirt Gloriol, effectivement, je vais le montrer à la caméra. Donc, il y en a un XXL et il y en a un Hyper Small. Donc, Quakos va prendre l'Hyper Small et Laure ton père va prendre le XXL. Et avec ça, ils vont aller... Le Hyper Small, c'est un XL. S'acheter... Il y a marqué XL et XXL. Ah, d'accord. OK, XL et XXL. Et donc, avec ça, ils vont aller s'acheter un grec, évidemment, à côté. Voilà. Ouais. Non, mais garde le, C'est un cadeau. Attends, tu peux faire un cadeau. C'est un peu compliqué. Et en plus, c'est unisexe, d'après ce que m'a dit Artie. Ah, on peut l'offrir aux amis. Tu peux l'offrir. Pour Noël ? S'il y a un secret de Santa. Tu mets ça, c'est parfait. C'est un très beau t-shirt. Honnêtement. Ah, il y a compliqué. Je pense qu'on le mettrai. Danny nous demande comment on fait pour envoyer des joyeusetés depuis l'Allemagne. Eh bien, il y a une adresse. L'adresse, c'est Apéro du Cap 10 slash le meilleur des mondes Cadbis rue Michel-Challe 75 012 Paris. France. Et normalement, ça arrive. France. Et aussi, l'ami qui m'avait ramené le CBD, il peut me l'envoyer à cette adresse. Merci Manoc. Ça, autant les dents en or, il les laisse, autant le CBD. Encore que les dents en or ont disparu. Oui, elles ont disparu parce que quelqu'un les a volées. Quelqu'un ici a volé les dents en or. C'est quand même fou ça. Bon, allez, on peut passer à la suite ? Allez, c'est les news I take. Internet. Gadget USB. Lacta. Strapipa. Amol Soir Zébikar. Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Télicolor, Talbot, Maltonelle. Toute l'actualité, toutes les news de l'abond du moment avec le Lord ton père et le Captain Web. QPC. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'autre, Emmanuel Macron. QPC. C'est les news I take. C'est les news I take. Avec Captain Web et le Lord ton père. QPC. Et je commence cette première news avec un petit appel puisque notre ami Vincent Bonal qui fait le pélissol, rappelez-vous, il y a de nombreuses fois, etc. Et bien, voilà, Vincent, c'est terminé. Oui, oui, j'ai vu ça. Il a resté en activité. C'est fini, effectivement. Et déjà, évidemment, on a une grosse pensée pour lui puisque c'est plus que notre fournisseur de pinards officiel. C'est aussi un bon copain qui nous a fait profiter de nombreuses fois de son vin. De son vin. De son vin. Et du coup, il a, je crois, quelques bouteilles encore qui lui restent en vente puisqu'il essaye d'écluser tout ce qu'il avait. Et vous pouvez donc aller sur sa boutique où je n'ai pas, évidemment, l'adresse. Mais je vais chercher. Bravo ! Alors, moi, j'ai une question pour toi, madame. Pélisol. Si tu veux bien regarder cette caméra, est-ce que tu ne trouves pas que le Capitaine Web a un profil d'aigle ? Alors, puis j'aurai mieux plutôt, mais oui. Merci. Voilà, c'est pelisol.com P-E-L-I-2-S-O-L-S .com Donc, voilà. Ça lui fera plaisir que vous achetez quelques bouteilles et puis pour vous, comme ça, vous les aurez de côté puisque désormais, bientôt, il n'y en aura plus. Allez-y. Monsieur Z a mis le lien dans le chat. Merci, monsieur Z. À toi. Allez-moi un petit Elon Musk pour commencer parce qu'on s'amuse toujours. La saga Twitter. Ça n'arrête pas. Ça y est, il a été obligé. Ça continue. Alors, vous vous souvenez de toute l'histoire. Elle est simple. Alors, on a appris des petites choses amusantes d'ailleurs entre-temps. Puisqu'en fait, il y a eu des petits échanges de SMS au tout début de cette histoire. De tweet. Et au début, c'était entre les potes d'Elon Musk et Elon Musk lui-même qui parlait de Twitter, etc. Puis après, c'est quand même un mec connu, il s'est adressé ensuite à l'ancien patron de Twitter qui avait quitté le board. Puis après, il a discuté avec l'actuel patron de Twitter et puis ils ont échangé ouais, tu devrais l'acheter. Comment s'appelle l'actuel patron déjà, le compter ? Je ne sais plus. D'accord. Mais Captain Web, tu l'as trouvé. Et là, il y a Captain Star. Appelons-le John. Tiens, le patron de Twitter. Sur le chat, ils vont nous rappeler. Appelons-le Johnny. Non, il ne s'appelle pas Johnny. C'est Empaille. Laurent de High Tech. Empaille ou un truc comme ça. Appelons-le, appelons Empaille. Il appelle Empaille. Il faut que vous renteriez à mon confiance. Donc Empaille, il lui répond quoi ? Et donc, ils ont discuté, etc. Et en fait, ils l'ont un peu, moi je trouve, ils l'ont un peu chauffé, tu vois. Ouais, tu devrais l'acheter. T'as pas les couilles de l'acheter. Voilà, c'est pareil Agrawal. Toi, j'étais pas loin. Ouais, Empaille. Appelons-le Empaille, ce sera plus simple. Non, on va l'appeler Agrawal. Ensuite, donc, vous connaissez l'histoire. Il a fait des annonces fracassantes, il a dit, je vais l'acheter. Et puis cet été, il a changé d'avis, ouais, mais on m'a menti, il y a trop de faux comptes, je veux pas acheter ce truc-là. C'est de la merde. Puis après, les mecs de chez Twitter l'ont assigné, ils l'ont dit, ouais, mais mon mec, c'est trop tard. Quand tu casses quelque chose, tu l'achètes. Voilà. Tu vas arrraquer du con. C'est ça. T'as cassé d'autres joujoux, maintenant tu vas l'acheter. Allez, 50 milliards sur la table. À la fin de l'été, début septembre, on a appris qu'Elon Musk avait commencé à vendre un petit peu des parts de Tesla et on se disait bien qu'il allait passer à la caisse et là, c'est quasiment officiel. Ils se sont revus avec les dirigeants de Twitter, avec monsieur... Ah merde ! Agrawal ! Agrawal ! Et donc, a priori, ça y est, il va arrraquer et au prix convenu à l'origine. Vraiment ? Donc 44 milliards. Ouais, j'y crois, ouais. Agrawal, ça fait penser à un nom d'E-Walk. En fait, ils l'ont assigné devant le tribunal de je ne sais plus quel secteur aux Etats-Unis, je ne sais plus quel district et en fait, ce tribunal est relativement connu pour dire maintenant que tu as signé, tu payes quoi. T'as pas le choix. T'as pas le choix. Très honnêtement, je ne pense pas que ce soit une bonne nouvelle pour Twitter. Il faut rappeler que... Je ne pense pas non plus que ce soit une bonne nouvelle pour les finances des domaines. Non mais franchement, est-ce que ça vaut ? Est-ce que ça vaut 44 milliards ? Bien sûr que non, bien sûr que non. Quelle question. La vraie, moi la question que je me suis posée, c'est qu'est-ce que tu peux acheter pour 44 milliards à part Twitter ? Des pays ? Je pense que tu... Une petite île quelque part. Tu peux acheter... Une petite île... Même grosse. Mec, tu n'as pas des petites îles que tu peux acheter. 44 milliards ? 44 milliards ? Parce que pour moi, une petite île, c'est au moins, si tu veux... 44 milliards, tu t'achètes un bout de la planète. On n'est rien. Oui. Qu'est-ce que je ferais avec 44 milliards ? Qu'est-ce que vous feriez, les amis ? Regarde, par exemple, la capitalisation de Renault, tiens, regarde, juste la capitalisation de Renault, c'est 9 milliards. Le groupe Renault, c'est 9 milliards. Tu imagines, il aurait pu acheter 4 fois le groupe Renault, il va acheter Twitter. Non, mais c'est là, tu te dis qu'il est con. Je pense que c'est le moment de passer un message à Elon Musk. Si il veut racheter quelque chose, nous, nous, on peut. Nous, on est à vendre. On veut bien mettre un zéro de moins. Nous, on est à vendre. 4 milliards, c'est-ce que... Pour 4 milliards, on est OK. Capitalisation d'EDF, 46 milliards. T'achètes EDF ou t'achètes Twitter ? Comment peut-on savoir à combien a été évalué l'apéro du capitaine ? Alors, comme on n'est pas coté en bourse, maintenant, c'est compliqué. D'accord. Mais je veux dire, là, on parle, on n'est plus dans le simple capitalisme. On est un petit peu... C'est des valeurs même. Voilà, voilà, c'est des valeurs. C'est des valeurs. Et des valeurs, c'est un art de vivre. Ça n'a pas de prix. Notez bien, si quelqu'un veut nous fier 50 000 balles, on les prend. Franchement, je passe un message pour 1 million. Vous pouvez racheter l'apéro du capitaine. Je vous retrouve. Non, non, mais... D'assaut Aviation, 10 milliards. Oui, oui. Je suis sûr que la capitalisation de Général Electric... Tape McDonald's. Non, c'est plus. Général Motors. Général Electric, 71 milliards. Attends, tape McDonald's. Général Motors. Et je vais le faire après McDo. Je pense que... McDo... 47 milliards. 47 milliards, Général Motors. Millards ? Tu voulais que je fasse quoi, Mme? McDonald's. McDo. Capitalisation, McDonald's. C'est 173 milliards de la rue. Mais ça ne me semble pas. Oui, mais je pense que 44 milliards, tu deviens un ex-marché majoritaire. Oh, oui. Eh bien, je vais regarder. Il y a peut-être un fonds de pension qui... C'est vrai que vous savez combler des news que vous n'avez pas faites. C'est intéressant de donner des points. J'ai une question, alors, ton père, si tu deviens actuel majoritaire de McDonald's, est-ce que tu peux rentrer dans McDonald's et demander d'avoir un hamburger gratuit ? Non, je vais au Ritz, direct. Non, mais tu fais ça pour avoir des burgers gratuits. Non, mais mec, je pense que si tu es actuel majoritaire chez McDo, tu construis ton McDo dans ton appart. C'est ça, avec des gens qui attendent que tu deignes venir commander un burger gratuit. Toute la semaine, quoi. C'est marrant, ça fait trois semaines qu'on n'a pas vu le Captain Web. Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe ? Encore en train de te branler avec les frics, Michel ? En fait, McDo est détenu quasiment que par des fonds. Vanguard Group, 8%, Capital Research Management, 5%. BlackRock aussi. C'est 8% le maximum. BlackRock, 2,19. Donc, c'est pas ouf. Bill et Melida Gates, 1,46. Et JP Morgan aussi. Attends, 1,10%. Captain Star. C'est moi. Ah mais putain, vache. Je fais peur à la foule, la raison, effectivement, Dassault ne pourrait pas être acheté parce que l'État s'y opposerait. On est d'accord. Non, mais c'était juste de s'amuser. Tout n'est pas à vendre. Rappelons que nous, nous, nous, par contre. Qu'est-ce que va faire Elon ? C'est ça. La vraie question, c'est qu'est-ce qu'il va faire une fois qu'il sera le patron de Twitter ? Il ne sera pas le patron, il sera d'accélère majoritaire. C'est ça. C'est-à-dire que non seulement... Oui, donc le patron. Bah, c'est pas... C'est le patron, c'est le patron. Donc le patron. Au-delà, le mec, il va être là, il va dire, putain, fais chier, je me branche, je me branche. Il va toucher la poubelle. Si, pour 44 milliards, on va peut-être avoir la fonction modifier un tweet. Peut-être qu'il va faire, c'est très possible parce que rappelons que c'est un libertariste fini. On va voir le retour de Trump. Voilà, exactement, c'est ce que j'allais dire. Ça vaut bien les 44 milliards. Le retour de Trump. Comme ça, il s'assure surtout de ne jamais avoir le retour de Kanye West. Rappelons, c'est lui qui a été banni ce week-end, non ? Alors, Captain Love, j'ai une question. Où en est le réseau social Trouffe ? Alors, je crois que c'était un peu l'enfer la dernière fois que j'ai regardé. Trouffe ? Il était en train de sombrer, littéralement, si tu veux. L'arche de Noé de Trump. Tu peux regarder Capitalisation de Trouffe ? Il sombrait dans la vérité, dans la liberté. Ah, Booba aussi, et tous ces gens pourront revenir d'un coup sur Twitter. Ça me manquait. Trump, honnêtement, on s'amusait bien avec. De quoi vais-je vous parler ? Tiens, si je vous parlais de William Shatner ? Oh non ! Tu fais que la news de Manok, c'est de moi. Tu voles sa news, là. Ah, ok, d'accord. Je vais parler d'autre chose. Est-ce que vous voulez qu'on continue avec Elon Musk et on parle du robot d'Elon Musk ? Ah, la robot. Ah, voilà. La semaine dernière, c'était la conférence AI Tesla, donc la conférence sur l'intelligence artificielle de Tesla. Incroyable. Présentée, évidemment, par Elon Musk, toujours aussi mal à l'aise sur scène, c'était un vrai plaisir à regarder. Et il avait promis qu'on verrait enfin le robot, le fameux Optimus qu'il a appelé. Optimus Prime. Il y a un an, il avait présenté le projet, donc le concept de robot, avec un mec déguisé en robot qui faisait le même marceau, si tu veux, et qui dansait. On vous rappelait de ces images qui ont terrifié le monde. Exactement. Et cette année, il a présenté son robot. Vous avez vu les images, j'imagine ? Je suis le robot. Il est moche, le robot. Alors, il est moche, certes. Il m'a fait penser au robot de c'est dans Le jour où le monde s'arrête à Mellry Mech. D'accord. Je coule ça, c'est pas faux. Effectivement, il tube, on ne peut pas dire qu'on est très loin des robots de Boston Dynamics. Il avance, il marche comme il peut, il tube un peu. Il est dégueulasse. Mais, mais, quand même. Il est dégueulasse son robot. Pardon, mais c'est vrai. Il y a quand même un truc intéressant. Il a chié. Je sais que t'aimes bien Elon Musk, Captain Mell, mais il est dégueulasse son robot. Non, je n'aime pas spécialement Elon Musk. Elon Musk, il est un mec sûrement très intitulant, mais c'est une personne humaine absolument détestable. Je pense qu'on peut tous être d'accord là-dessus. Non, ce qui est intéressant, c'est qu'en fait, que Tesla a réussi à développer ça en 10 mois. Parce qu'évidemment, ce n'est pas très impressionnant par rapport à... Non, mais il a utilisé toutes les technos qui étaient disponibles sur le marché. Mais est-ce qu'il a développé de nouvelles technos qui seront promuées pour l'avenir ? Tesla a développé des actuateurs qui sont en fait ces, comment dire, les... Putain, j'ai un trou de mémoire. C'est vrai qu'il est moche, le robot. Qui sont en fait les joints entre les différents membres du robot qui permettent de bouger. Et ça, c'est une invention de Tesla. Voilà, voilà. Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Il est entièrement... L'IA, L'IA, elle est où, L'IA ? Alors, L'IA, elle est... C'est L'IA, donc, c'est un des gros points. C'est L'IA de Tesla, donc celle qu'il y a dans les voitures. Il a même été jusqu'à dire, si je me souviens bien, que L'IA était à moitié sentiante, si tu veux. Attention, s'il te plaît. Ce n'est pas n'importe quoi. Et que... Regarde, l'entreprise, il fait le cœur. Et que, voilà, que bientôt, ils allaient tous te tuer, quoi. Parce que ce robot veut trois choses. Il veut... Il veut tes vêtements, tes bottes, et... Ah, Terminator ! Et ton compte Twitter. Et ta moto ? Non, ton compte Twitter. C'est le robot Elon Musk. Non, il y a des trucs intéressants. Entre autres, ce qui a un peu surpris les scientifiques qui sont spécialisés dans la robotique, il y a deux choses qui sont intéressantes. La première chose, c'est qu'il est entièrement électrique. Il n'y a pas d'hydraulique dedans. Les robots de Boston Dynamics, par exemple, les mouvements sont basés sur des mouvements hydrauliques et ce qui permet d'avoir des robots très, très réactifs, effectivement, et très... et fluides. Là, ce n'est pas le cas. Moi, non. C'est entièrement électrique. Est-ce que c'est une bonne idée ou pas ? On ne sait pas. La deuxième chose, c'est que ce robot a des mains, ce qui n'est pas le cas des robots de Boston Dynamics. Il est vraiment... Pour te faire des gros doigts. Ils ont des pinces. Même pas, en fait, les robots, c'est une sorte de boule de tennis qu'il a au bout des mains. On peut dire que ce robot est une pince ? C'est probablement une grosse pince comme Elon Musk. Bonjour les pinces. Et donc, c'est pas comme ça qui a commencé son... Si, c'est ça, les grosses pinces. Bonjour les grosses pinces. Les grosses pinces, bien sûr, évidemment. Attendez, je regarde mes notes que j'ai plus au journal du hardware quand même pour vous donner deux, trois nouvelles. Oui ? Non, c'est pour les chocobons. Ah, d'accord, OK. Alors, les caractéristiques du bordel. Donc, il fait 1m75 pour 76 kilos et effectivement, c'est vraiment un robot humanoïde. Non, je pèse beaucoup plus que le robot Tesla, malheureusement. Il a une batterie de 52 volts qui a été développée sur mesure. En fait, le torse du robot, alors il y a deux versions. Il a montré la première version qui marchait, celui qui est très moche et la deuxième version que tu vois là sur l'écran, évidemment, ceux qui écoutent le podcast ne comprennent pas, a une sorte de coque et donc, c'est une version plus évoluée mais qui, en contre, n'avance pas. Ils l'ont poussé, si tu veux. Sur des roulettes. Oui, ils ont galéré. Non, il n'était pas sur des roulettes, justement, il était sur une sorte de plaque en métal, il était 4 mètres en train d'essayer de pousser. C'était assez incroyable. Et donc, le torse du robot est constitué de la batterie mais aussi de toute l'intelligence artificielle. En fait, tout est dans le torse. Donc, si tu veux le buter, il faut tirer dans le torse. Il faut tirer dans le torse, peut-être parce qu'effectivement, c'est plus pratique pour tout retirer, pour le protéger. Je ne sais rien. J'ai une question sur ce qu'on peut faire du sexe avec. Alors, pas encore, mais tu sais que c'est une des promesses d'Elon. C'est vrai ? Elon a dit que pour lui, c'était le futur que ce robot-là allait aider les humains, etc. Mais que ce serait aussi des robots sexuels et donc, ton futur compagnon, alors ton père, j'imagine ? Non. Pourquoi non ? Alors ton père. Franchement, je te trouve très discriminant par rapport aux robots. Il faut mon crâne en métal. Donc, voilà. Tu te pites la bite sur le crâne en métal. Il y a un truc, quelque chose qui a été aussi... Cette image. Quelque chose d'un peu intéressant, c'est que le robot a été développé avec l'idée de le produire tout de suite en masse. C'est-à-dire qu'il a été fait pour être développé, pour être fabriqué à des millions d'éventures. Attention, c'est ce que Elon Musk dit. C'est tellement rassiant. Voilà. C'est sûr. Bon, après, voilà, je ne sais pas. C'est vrai que j'ai eu cette image, parce que d'ailleurs, ton père, d'un mec, en train de poser sa perte de testicules sur le crâne du robot, sur le sommet du crâne métallique, c'est extrêmement étrange. Salomé, nous a fait parvenir. Sauf si tu prévois, si tu veux, la forme à l'intérieur du crâne. Oh ! Pourquoi pas. Il a un porte-couille intégré dans le crâne. Je n'irai pas faire ça, mais mon père. Et donc, Salomé ? Salomé nous a tweeté un article cet après-midi, en pensant à nous, évidemment, où... Merci, Salomé. Il y avait un mec qui disait, un spécialiste probablement, qui disait que le futur, c'était peut-être que les robots comme ça seraient hackés et pourraient te tuer. Imagine, effectivement, tu as un humanoïde chez toi, il est hacké et tout en fait. Rappelez-vous que ça fait... C'était un peu le thème du film My Robot. Rappelez-vous que ça fait longtemps que je vous dis qu'il va y avoir la guerre des robots humains et que moi, je me mettrais du côté des... Robots ! Exactement. Merci de... Voilà. Désolé, tu seras pendu pour trahison... Les partisans de la chair, mais moi, je serais de la partilance du métal. Tu seras pendu en place de grève. Ce serait un cyborg. Cyborg Maddox. Voilà, je crois qu'on a fait le tour. Alors, est-ce que vous vous souvenez tout l'historique du transfert des données des Européens vers les Etats-Unis ? Oula ! C'est un cadeau. Merci, c'était très intéressant. Mais non ! Alors, au début, vous savez qu'il y a des données qui sont transférées régulièrement. Non, je ne savais pas. Des données numériques des Européens qui partent vers les serveurs américains. Bien sûr. Ah bon ? Oui, en masse. Ah bon ? Oui, c'est incroyable. Et pour quoi faire ? Faire des analyses, des fatras, des bidules, te vendre de la pub de merde, etc. Ah bon ? Oui. Et il y a un accord qui encadre ce transfert de données. Oui, bon, au début, c'était Safe Harbor en 2015, vous vous souvenez ? Safe Harbor. Safe Harbor. Après, elle mérite bien son nom. Après, la Cour de justice de l'Union Européenne a dit « Niette, il n'y a pas assez de garantie. Niette ! Il n'y a pas assez de garantie pour les Européens. Ils ne disent plus « Niette », je crois. Non, c'est vrai, ils disent… C'est vrai, il ne faut pas dire « Niette ». Non, « Nain », si tu veux. « Nain, Nain ! » Mais bientôt, on va à nouveau dire « Niette ». Oui, c'est possible. C'est possible aussi. J'en avais parlé dans les précédents dossiers de la Piro du Tentel. Bientôt, apprenez vos magazines de russe. Et après, il y a eu « Privacy Shield » en 2020. Ah, c'est la version améliorée de l'accord qui répondait aux critiques. Et là, on a dit « Nain, je n'ai pas assez les orbeurs ». Et là, la Cour de justice européenne, elle a dit « Niette ». « Nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, nain, donc pas bien. Et c'était suite, on en avait parlé dans la Piro du Capitaine, c'était l'activiste Max Schrems qui avait déposé une plainte devant la Cour de justice européenne et qui a eu gain de cause. Donc, ils avaient dit « Dans le cas du RGPD, data » et de faire un peu ce qu'elle voulait avec. Il y a fallu. Donc, plus de passage de données vers les Etats-Unis. Donc là, ils se sont dit « Bon, c'est quand même con. Ouais, quand même. C'est soit on fait les trucs de la NSA ou alors, bon, on les a plus, mais il faut quand même leur vendre des pubs de merde. Ouais, bah oui. Et donc là, le nouveau décret est arrivé. Donc, je crois que c'est vendredi dernier. Joe Biden himself a signé un nouveau texte qui est le fruit d'un accord de négociation entre la Commission européenne et les Etats-Unis. C'est quand même un mec bien, Joe. Donc, il va avoir... Il a pas l'air d'aller très bien. Il a pas l'air d'aller très bien. Chacun ses opinions. Non, mais c'est sûrement quelqu'un de très bien. Je connais mal la copie. C'est juste que d'un point de vue physique, je pense qu'il... Voilà. Si c'était que le physique, ça a l'air. C'est vrai qu'il a l'air... C'est pas moi le physique qui m'inquiète. Il pourra être dans un fauteuil en relance, il me l'arrangerait pas. Il y a des complotistes qui pensent que c'est un robot, en fait, qui les mordent déjà depuis un coup de temps et qu'en fait, ils ont... Niveau président américain, on est servi. Et donc, le nouveau texte apporte des garanties supplémentaires de confidentialité et de protection des libertés civiles pour nous, les Européens. Libertés civiles. Alors, normalement, il y a... Ce qui est intéressant, ce qui est nouveau, c'est les deux nouveaux niveaux de recours qui sont... Ah, c'est ça qui est intéressant. Pour les citoyens européens, il y a un premier recours qui sera possible auprès d'un officier américain, donc, chargé de la protection des libertés civiles auprès de la direction du renseignement américain. Donc, tu pourras aller... Tu pourras aller te plaindre... Toquer à la porte, comme ça. Tu pourras aller toquer auprès du renseignement américain. Hello ! Hello ! This is the Captain Star ! Voilà, voilà, exactement. Et il y aura un deuxième recours auprès d'un tribunal indépendant qui sera sous l'égide du ministère de la Justice américain. Ouais. Tu pourras dire, voilà... Tu vas aller voir le ministère de la Justice américain. Oui, this is Captain Star. Voilà, exactement. Donc, maintenant, il va y avoir un processus de... I want to do my recours. Voilà, c'est ça. Il va y avoir maintenant un processus de ratification qui va prendre quelques mois mais qui va permettre d'encadrer à nouveau, ce sera le troisième. On ne connaît pas encore son petit sobriquet, mais on aura un nouveau mécanisme d'encadrement du transfert des données des Européens vers les Etats-Unis. Tu nous as excités, là. Ouais, je sais, je suis comme ça. Vivement ! Tu remarques que les deux autres sont bien... Ils écoutent pas. Je sais, Joe Biden, il a fait des trucs avec les Américains. Voilà. Et avec le Captain Star. Voilà. Au Ministère de la Justice. Voilà. De quoi je vais vous parler ? Il fait un tri. Est-ce que tu concombres un petit peu pendant que tu regardes tes news ? Non, non. Il y a eu une conférence Amazon. Est-ce qu'on en a parlé de ça ? Non, on n'en a pas parlé. Non. Pas ici, en tout cas. Il y a eu une conférence Amazon Produits où ils parlaient, entre autres, de leur sonnette ring et de tout ce genre de bordel. Il y a eu deux, trois annonces intéressantes. Il y a un nouveau Kindle. Il y avait déjà un Kindle qui avait été annoncé début septembre qui était un Kindle de base à 100 balles. Mais là, ils ont annoncé un Kindle Scrib sur lequel tu peux écrire. Avec le doigt ou avec un stylet ? Non, avec un stylet. Mais un stylet qui n'a pas besoin d'être chargé. Ce n'est pas un stylet... C'est un stylet inerte. Voilà, exactement. Alors, évidemment, avec la promesse de pouvoir mettre des annotations dans n'importe quel bouquin que tu lis sur le Kindle Store et de pouvoir les retrouver après dans une sorte de sommaire où tu as toutes tes notes qui apparaissent. Et puis, évidemment, une fonction de to-do list. Ça coûte un poil cher puisque je crois que ça coûte 400 balles. Est-ce que vous en avez besoin pour ce prix-là ? Ça dépend de ce que tu fais, je pense. Ça dépend de ton usage. Est-ce que tu viens vraiment de mettre tes pieds dégueulasses sur la table ? Genre... Pourquoi ? Pourquoi ? Déjà, ils ne sont pas dégueulasses. Tu as de la chance j'arrume, je ne sens rien, heureusement. Je sens très bon des pieds. Pourquoi est-ce qu'il fait ça ? Il n'a aucun souci. Parce qu'il n'a aucun respect pour le monde autour du... Il n'a aucun respect pour rien, là. Donc, il a quel format ? Comme les Kindle ? Non, non, non. Alors, il est un peu plus grand. Je vais vous le montrer. Il a un format peut-être de 12 pouces, je crois. Il fait la taille d'une tablette, d'une armoire. C'est toi, le 12 pouces, oui. Mais par contre, il est léger parce qu'effectivement, moi, j'ai de l'occasion de toucher un iPad Pro et c'est lourd quand même. Je trouve que c'est... Mais c'est toujours avec de l'e-ink. Oui, c'est toujours avec de l'e-ink, effectivement. Donc, il y avait une autre marque qui s'appelle Remakeable que j'avais déjà regardé de temps en temps. Remakeable. qui a un petit succès. Effectivement, il propose une tablette comme ça. Moi, je voulais voir le nouveau... Oui, je sais. Juste pour te montrer qu'il y a un marché. Enfin, ils sont morts parce qu'il y a Kindle qui va sortir. Je vais vous trouver une petite vidéo. Voilà. Et cela ressemble à ceci. Oui, donc à une tablette. Pour une tablette, en gros, c'est la taille d'une tablette, effectivement. C'est rétro-éclairé. Elles ressemblent un peu toutes, tes tablettes, non ? Oui, un peu, effectivement. Elle est pas mal. Pour le coup, le Kindle, c'est grand. Si vous avez des problèmes de lecture, ça peut être sympathique. Des problèmes de vue, plutôt. Et sur le côté, tu as effectivement une marche... Enfin, un bézel plus grand sur le côté pour le tenir, probablement. C'est manifestement fait pour des droitiers. Oui. Ou un autre. Tu dois pouvoir le pivoter, sûrement. Et la question, ce qui m'intéresserait, c'est combien ça pèse. Non, ça m'intéresse. D'accord. Combien il pèse ? Alors, il fait 10,2 pouces en taille. C'est pas ma question. Non, mais attends. Je sais, j'ai compris. Merci. C'est pas ma question. Attends, laisse le finir. Laisse le finir, quand même. Attends, laissez-le au moins dire la fin de sa phrase. Vous savez qu'ils sont déjà à la profilité. Je crois que de mémoire, il doit peser quelque chose comme 700 grammes, mais je ne le retrouve pas. Ah oui, oui, c'est lourd. Parce que je vois, le premier Kindle que j'avais, il pesait 80 grammes. Je ne suis pas certain. Ça me paraît beaucoup, ton histoire. Oui, mais attends, c'est pas la même machine. Même les iPad Pro, c'est pas 700 grammes, si ? Non, je me trompe peut-être. Je n'en sais rien, en fait. Attends, je suis en train d'essayer d'en trouver. Ah non, 433 grammes. Ah oui, c'est mieux, c'est mieux. C'est presque deux fois moins. C'est quatre fois plus que mon premier Kindle qui pesait moins de 3 grammes. Un iPad Pro de 13 pouces, c'est 630 grammes. Ok, écoute. Qu'est-ce qu'il y a eu d'autre dans cette conférence Amazon qui nous intéresse ? Alors attendez, on va zapper vite fait des trucs. Il y a, que je retrouve le bordel. Je suis un peu mou aujourd'hui, mais je suis épuisé. Excusez-moi. C'est moins comme tous les jours. Ah, il y a des nouvelles fonctions pour le robot Astro. Vous l'avez vu, le robot Astro ? Non. C'est un robot, je vais vous le montrer. C'est un robot qui se déplace chez toi, qui est connecté au système Ring. En fait, c'est une sorte de robot de télésurveillance, si tu veux. Et il pèse combien ? Je ne sais pas, je ne te le dirai pas parce que je m'en tape. Ok. Hop, et il ressemble à ceci, donc. Une petite vidéo, voilà, où tu vois Aspa Bezos, mais bon. Voilà, il ressemble à ça. Deux roulettes plus une petite à l'arrière, une sorte de tripod avec un écran pour la tête. Mais ça sert à quoi ? Alors, ça sert à faire de la vidéoconférence, par exemple, puisque tu peux parler avec. Ça fait un petit moment qu'il existe, ça fait deux ans, je pense qu'il est sorti. Il te permet de te balader dans ta maison quand tu n'es pas chez toi pour vérifier que tout va bien, qu'il n'y a pas le chat en train de foutre le bordel. Ah, il y a un truc, tu peux mettre des gobelets derrière. Oui, tu peux faire plein de choses, effectivement. De café. Il doit être connecté à Alexa, donc tu peux lui poser des questions, etc., mais là, ils lui ont rajouté deux fonctions que je vais vous donner immédiatement. Tu vois, tu peux mettre ta bière derrière. Oui, mais il faut la mettre dedans, c'est ça le problème. Le problème, ce n'est pas qu'il peut transporter la bière, il faut que quelqu'un mette la bière dedans. Ça, c'est moche. Il faudra un système dans le frigo. Il faut le robot d'Elon qui va mettre la bière dans le machin. Effectivement. Vous savez qu'Amazon a racheté iRobot. Pas le film, il les a rachetés de la société qui fait les Roombas. 1,6 milliard de dollars, je crois. Milliard. Pour vous donner un peu une idée. Milliard. Avec 44 milliards, tu pourrais en acheter des merdes. C'est vrai, effectivement. Tu pourrais acheter beaucoup des merdes. Donc, qu'est-ce qu'il récupère comme fonction ? Il récupère une fonction porte ouverte, donc le robot à pouvoir détecter si une porte est restée ouverte. C'est pas super. Mais vous avez à retir. Il peut détecter des animaux pour pouvoir les surveiller à distance. Il en tire dessus. Pas encore, probablement. Et il a intégré un agent de sécurité virtuelle et je ne sais pas ce que c'est. En fait, vu une souris qui est rentrée, il y a un mec avec un pied de biche devant ta porte, ce genre de choses. D'accord. Tout à fait. Il y a le vent, non ? Il y a une fenêtre ouverte ? Il y a le vent, probablement là-haut. Il y a eu des nouveaux produits Eco, c'est l'enceinte connectée, on s'en tape un peu. Mais surtout, il y a eu... C'est ce que les trucs connectés qu'ils font à Amazon. Oui. Ceux que dans la boutique. Oui, principalement. C'est la boutique land. Et il y a eu Allo Rise. Alors, qu'est-ce que c'est qu'Allo Rise, alors ton père, tu vas kiffer ce truc-là. Allo Rise, c'est un réveil matin. Oui, tout à fait. Je suis trop mal. Mais attention, il a d'autres fonctions que le réveil matin. Qu'est-ce qu'il peut avoir comme fonction ? Te casser les couilles. Je ne sais pas... C'est assez logique. Étudier ton sommeil. Voilà, exactement. Encore un truc pour récupérer de la data ? C'est effectivement à la fois une lampe, un réveil... Un sommeil de Captain Wayne. Et une saloperie qui surveille ton sommeil. Alors, ce qui est intéressant, c'est qu'il n'y a pas de caméra... Le Captain Wayne Ronf. Il n'y a pas de caméra ni de micro, en fait. Tout, il y a des senseurs qui en fait... Par contre, tu as une sonde dans le cul. Je ne sais pas. Qui, grâce à une AI, vont détecter les mouvements dans la pièce. Alors, je ne sais pas comment ça fonctionne. Et qui vont voir tes mouvements, ta température, la respiration. Par contre, il y a un truc que je ne sais pas si effectivement on en parlait. Si tu es deux dans le lit, qu'est-ce qui se passe ? Attaché de deux machins. Oui, mais non, parce que le robot doit confondre. Oui, mais c'est fait pour les célibataires. Peut-être. Voilà. Et il détecte la meilleure phase de ton sommeil pour te réveiller. Sympa ! Au moment où il voit que tu es dans une phase de sommeil qui est légère, il va te réveiller à ce moment-là. Plutôt que de te réveiller quand tu es en plein milieu d'un arrive érotique. C'est une phase qui arrive à peu près vers 13h, 14h pour le Captain Wayne. C'est ça. Ou même plus tard. Exactement. Et évidemment, il y a six mois d'abonnement gratuit. Ah bah évidemment. Parce que rien n'est gratuit chez Amazon. Il faut payer au bout d'un moment. Ça va. C'est incroyable. Ça coûte 140 balles. Il n'y a rien qui est gratuit chez personne en même temps. Tu as fait tes photocopies gratuites là, tout à l'heure ? Non, mais regarde Google, il y a plein de produits gratuits. Alors évidemment, on le sait tous. Tu connais le dicton. Voilà. C'est toi le produit quand tu... Quand un service est gratuit, c'est qu'en fait, c'est toi le produit. Effectivement, ils revendent tes données. Oui, moi aussi. Mais moi, c'est plus au niveau de la distribution que je vais t'entretenir, capitaine Web. Oui. Puisque tu sais que... Tu veux entretenir la capitaine Web alors ? Oui, je l'entretiens. J'entretiens mon capitaine Web. Oui. Eh bien, ils veulent décarboner un petit peu leur logistique. Amazon, ils ont du boulot. Mais ils vont commencer par les véhicules électriques. Alors sache qu'ils ont déjà des véhicules électriques. Ils ont notamment des poids lourds électriques dont l'on 5 au Royaume-Uni et 20 en Allemagne. Ça n'est pas des masses par rapport à tout ce qu'ils utilisent. Et donc, à l'issue, si tu veux, de leur programme, ils vont investir, je crois, plus d'un milliard de... 44 milliards ! Non, un milliard sur 5 ans. Ils vont acheter des camions électriques et des véhicules électriques. Quelque chose me dit qu'ils ne vont pas les acheter auprès d'Elon. Oui, ça ne doit pas faire beaucoup de camions électriques pour un milliard. Eh bien, c'est simple, je vais te donner... J'ai les chiffres. 100 000 balles un camion électrique minimum, je pense. Alors, ils ne vont peut-être pas faire que ça. Il y a peut-être d'autres emplettes au milieu. Mais à l'issue du plan, ils auront 1500 poids lourds électriques. Oui, c'est ça. Dont 300 en France. Putain ! Quand même ! Non, mais c'est quand même... Dont 20 pour Mr. D. Oui, enfin, non, 30. Pour la livraison de ces trucs. Plus t'entente. Et donc, ils veulent... Et alors, les petits utilitaires électriques, les camionnettes, les choses comme ça, ils en ont 3000 aujourd'hui électriques. Donc, a priori, dans le monde entier. Et ils vont monter jusqu'à 10 000 voitures électriques en 2025. Putain ! Et ils vont... Alors, surtout, ils vont réfléchir. Plutôt que d'avoir des gros entrepôts en périphérie, ils vont mettre le paquet sur ce qu'ils appellent les pôles de micromobilité. Ah, des dark stores au milieu de la ville. C'est un peu ça. Fantastique, merci, merci Amazon. T'as vu que la mairie de Paris a perdu une bataille contre les dark stores récemment. Putain, mais brûlez-moi tout ça. Voilà. Voilà, c'était le côté électrique. Non, mais c'est insupportable, les dark stores. C'est quoi les dark stores ? Les dark stores, en fait, c'est les... Comment dire ? C'est des magasins qui ne sont pas ouverts au public parce que ça sert uniquement de points où les livreurs viennent chercher des trucs pour te les livrer chez toi. Quand t'es trop feignant, si tu veux, pour aller acheter ta tranche de jambon. Ou des cuisines, tu vois. Ou des cuisines, mais ça s'appelle des dark kitchens. Oui, des dark kitchens, oui. Donc toi, par exemple, si t'as un dark photocopieur, c'est... Voilà, c'est ça, exactement. Il n'y a personne dedans à part les mecs qui bossent. Oui, c'est ça. Et t'as les livreurs qui viennent chercher. Voilà. Donc c'est-à-dire qu'en gros, quand t'habites au-dessus d'un truc comme ça, t'as sans art en bas de chez toi, des mecs qui attendent pour faire des livraison. Et puis surtout, ça tue le commerce parce qu'effectivement, à partir du moment où t'as... Oui, mais ça répond à une certaine logique. Ça veut dire que les gens ne veulent plus se déplacer. Oui, mais putain, foutez l'air des coups de pieds au cul, quoi. C'est pas ça la logique que ça répond. Ça répond à la logique qu'on a réussi à vendre ce qu'on voulait vendre. C'est ça la logique. Alors, explique. Je m'ai perdu. C'est pas que les gens ne veulent plus se déplacer, c'est qu'on a fait l'en sorte que les gens ne veulent plus se déplacer. Je ne partage pas ton avis. Bah si, on te vend un produit, on te dit, regardez, vous n'avez plus besoin de vous déplacer. Non, mais le truc, c'est que tout est basé sur ce système, tout est basé sur le fait qu'il y a de la main d'oeuvre qui ne coûte que dalle parce qu'elle est exploitée à mort qui sont les livreurs en auto-entrepreneurs. On est d'accord. C'est ça. C'est le point en fait. Ça, c'est le business plan. Ça, c'est le point de départ. Non, je ne suis pas quand même tout à fait d'accord. Ah, vas-y, dis-moi. Il n'y a pas que ça. C'est surtout qu'ils ont des gros entrepôts. Moi, je sais que notamment pour les bouquins scolaires ou des trucs comme ça, des fois, tu vas en librairie, ça n'y est pas. Ça n'y est pas, on te dit, on le commande, on l'a dans 10 jours. Tu cliques sur Amazon, tu l'as le lendemain. Plus aujourd'hui. Si, je te jure. Depuis le retour. Après confinement, c'est une horreur. Tu n'as plus un bouquin quasiment. Enfin si, on commande. On commande, 10 jours. Sauf que le prof, il t'a dit, il faut l'avoir pour le prochain cours dans 3 jours. Les librairies. Moi, en tout cas. Mais le prof, il n'est pas censé te le dire à l'avance. C'est parce que tu réponds à une demande, tu réponds à une demande. Pour lui, c'est comme avant où tu allais à la librairie, tu en avais. L'idée de base, c'est que tu réponds à une demande et tu crées une demande. Oui, mais les deux sont interdépendants. Les deux sont briqués, c'est ça. Dans le cas, si tu prends le cas des supermarchés, en fait, quand on parle de Dark Store, on parle de deux choses. Des Dark Kitchen, effectivement, pour les trucs de bouffe qui sont uniquement où il n'y a pas d'endroit où se restaurer sur place et des supermarchés. Les supermarchés, c'est quand même quand tu vois le nombre de trucs d'épicerie qu'il y a dans le métro, les publicités pour les gorillas et les autres trucs comme ça. Et ça, en l'occurrence, je suis désolé, mais tu as des supermarchés à Paris. Quand tu habites à Paris, tu as des supermarchés tous les 15 mètres. Parce que les gens ne veulent pas se déplacer. Mais c'est aussi que les gens travaillent à n'importe quelle heure. Moi, c'est mon cas aussi. Moi, il m'arrive de terminer le boulot à 11h30 du soir, minuit. Oui, mais aujourd'hui, les manopes, maintenant, ils sont ouverts jusqu'à minuit. Avec des caisses automatiques, c'est un mauvais exemple. Au moins, tu peux te déplacer. Imagine, que tu marches dans la rue et que tu tombes sur une dark hill. Je ne suis pas si sûr sur les supermarchés que ce soit le fait de ne pas vouloir se déplacer plus que de ne pas vouloir faire la queue. Je ne suis pas si sûr. Tu ne vas pas vouloir attendre. Tu vois ce que je veux dire ? Peut-être. Ce n'est pas le fait de déplacer, de placer et tâter ton fruit, regarder si les dates de péremption ne se dérange pas. Mais je pense que c'est aussi... Les gens ne veulent pas attendre un des caisses et tout. Il y a autre chose à faire de plus intéressant. Je pourrais demander de l'utiliser. Je crois que c'est surtout des économies d'échelle. D'économiser sur tous les tableaux. Et comme disait Captain Web, de faire livrer, tu n'économises pas. Oui, mais si tu payes des gens un euro pour la livraison, ça ne te coûte rien. Tout est basé. De toute façon, à chaque fois que des entreprises qui ont été condamnées, on leur a dit à partir de maintenant que vous allez prendre des salariés, les mecs, ils ont foutu les clés sous la porte parce qu'ils ne pouvaient pas parce que ce n'est pas rentable. La rentabilité, elle se fait sur les mecs qui sont exploités et qui vont livrer ton truc. C'est l'esclavage moderne. Après, ça fait les volets les vélos quand même. Les mecs, de toute façon, ils ne sont même pas à voler. Ça fait les volets les vélos. Autant, je ne vais jamais commander les trucs sur les supermarchés, je me déplace. C'est vrai que pour la bouffe, des fois, je commande sur des livres ou sur une... Tu viens d'avoir une idée magnifique. On veut organiser des triathlons de livreurs. C'est une magnifique idée. Je pense. La combo pizza, McDo, tu vas livrer trois trucs. À la nage, à pied et en vélo. Je pense que tu devrais proposer ça à McDo. Sur le dos avec un sac étanche. Huberton. Tout ça pour en venir à moins. Le mec, il doit nager dans la scène pour aller livrer ses pizzas. C'est l'enfer. Sans mouiller la pizza. Il faut qu'il soit comme ça. Il peut juste nager avec un bras, sinon ce n'est pas drôle. Après, tu fais une pub derrière. Nous avons les meilleurs sportifs. Ce ne sont pas des livreurs. Ce sont avant tout des athlètes. C'est bon, ça. Ce serait le cynisme poussé à son comble. T'as fait une photo d'un mec hyper musclé comme ça, bien saillant. Moi, je cours tous les jours. 250 kilomètres. Avec des clients qui ne sont que des bonasses, tu vois. Avec un mot, c'est pour vous que je cours. Mais c'est aussi pour moi. Si tu regardes, honnêtement, si tu vas sur les sites, si tu veux, les sites de livraison, des trucs comme ça, qui exploitent les auto-entrepreneurs, à chaque fois, tu vois les photos, si tu veux. C'est genre un mec blanc, roux, super musclé sur son vélo. Alors qu'en fait, les gars, une fois, je me suis fait livrer. Le mec, il était en Clio. Il est sorti avec le sac McDo suivant de sa Clio. Ah oui, il s'est dit, je m'en parle les couilles. Moi, j'ai le bagnole, moi, bande d'enculé. Avec vos vélos de vieux schlac, là. Du pédal, du con. T'as un bon pile en carmone, alors, Captain, est-ce que je comprends bien ? De quoi ? Non, mais j'évite, j'évite de... La plupart sont en vélo parce qu'ils n'ont pas de thunes, quoi. Sur des Vélibs, en plus, souvent. Oui, non, mais c'est clair. Sur le Vélib, sur des Vélibs. Tu vois, sur des mecs, sur des Vélibs. Oui, des livreurs d'élivaux, tu les vois tout le temps sur des Vélibs. Ah bon ? J'en ai vu un paquet. J'aimerais des témoignages dans le chat parce que vous voyez des livreurs d'élivaux ou Uber Eats sur des Vélibs. Moi, j'en ai vu un paquet, mais après, je ne sais pas, je suis peut-être le seul. Peut-être qu'il passe juste devant moi pour... C'est ça, pour t'emmerder. Les mecs, je ne sais pas, ils doivent économiser sur les Vélibs quand même mieux a priori. Sur des Vélibs électriques, nous dit Petit Grey. Peut-être que le temps que tu poses ton vélo pour aller monter chez Michel ou te le vol, tu t'es fait voler. Moi, j'attends qu'ils me livrent en hélicoptère. Ça serait la classe. C'est les drones. Ce n'est pas rentable pour eux de livrer sur un Vélib électrique, encore plus électrique. J'ai dit qu'ils étaient sur Vibs. Je n'ai pas dit qu'ils l'avaient loué. Note bien, note bien différence. Non, mais non, a priori, c'est plus rentable. Mais ça dépend à combien est l'abonnement par rapport au prix d'un vélo. C'est même 15 minutes. C'est tous les quart d'heure. C'est au quart d'heure, le Vélib. C'est au quart d'heure, d'accord. Oui, oui, oui, mais je ne vois pas pourquoi c'est rentable. Mais il y a des Vélibs qui doivent se faire piquer ou des trucs comme ça, je pense. Il y en a plein. Après, il y a peut-être des trucs où les mecs se refident le Vélib. Il y a Légion Sama qui dit sur le chat que lui, il n'a jamais vu de livrer en vélo. Ils sont tous en voiture chez lui. Où est-ce que tu habites ? Le mec, il est. Ils sont tous en Marguini. Ils sont bon, les mecs. À Monaco, ils sont tous en Marco. Les mecs, ils sont comme ça. Captain Pantese nous dit j'ai des livreurs à vélo des Livros. Je gagnais assez bien jusqu'à ce que les mecs qui ont voiture débarquent. Ah ouais, tiens, c'est intéressant. Ça dépend des régions. À Paris, si tu veux une voiture, c'est l'enfer. Je pense que la plupart des villes à Toulouse sont tous en vélo, les mecs. Dans les grandes villes, sûrement. C'est-à-dire que t'es vide, t'es pas bloqué dans les bouchons. Ils sont en mobilette. Doui nous dit la même chose que chez lui, ils sont jamais en vélo, ils sont toujours en bagnoles ou en scooter. Ah oui, ils doivent faire 60 kilomètres. Oui, voilà, voilà. C'est sûr que si t'es à la campagne et que tu dois taper 30 bornes, tu fais pas en vélo, c'est pas très rentable. Je me rappelle s'il t'habite au fin fond de la Creuse. Si tu commandes un truc, est-ce que le mec, il va te livrer ? Bah, tu vas douiller. Ça va être froid. Vu le prix de l'essence aujourd'hui, je sais pas si c'est vraiment un jeu de livrer en voiture. Michel a battu son record, a battu le record du Berton. Il a fait 44 kilomètres pour aller livrer quelqu'un en 12 minutes. Il a traversé deux fleuves. Et s'il était content de sa salade au thon ? Merci Michel. Un vrai Maratogne. C'est bon. J'aime bien ton slogan, c'est pour vous que je cours. C'est pour vous que je cours. Robert a commandé une pizza à Avoriaz. C'est sûr. Le téléphérique est en panne. Sur des livros, souvent, t'as le nom du livreur. T'as tout le temps le nom du livreur. Et des fois, je vois des trucs du genre Monique. Donc t'as pas commandé qu'une fois sur des livros ? Non, je commandais plusieurs fois. Mais il faut, non, je ne commande pas. Jamais. Mais une fois, j'ai commandé. Maximum une fois toutes les semaines. Deux semaines. Toutes les semaines, ouais, d'accord. Ça va, ça va. C'est mes enfants. Ça va, ouais. qui veulent pas, quoi. C'est pas de ma foi. Bon, mais quand t'habites à Paris, t'as pas besoin, tu descends et tu vas t'acheter un truc. Bref, en tout cas, une fois, je vois le mec. Bref. Je vois le livreur. T'as raison. T'as un bilan carbone, t'as un truc de ouf, mec. T'es quoi ? Non, parce que t'es vraiment un vrai consommateur. J'ai pas de voiture, je prends relativement peu l'avion. Non, mais t'habites à Paris. Bah quoi ? Bah alors. Toi aussi, t'habites à Paris, t'es tout le temps un scooter. de mon TGV là, est extrêmement bas. Non, oui, non, c'est faible. C'est très bas. Mais moi, j'ai un scooter qui fait du 2 litres au 100. Attends, mec, moi, j'ai jamais rien, je commande jamais rien, je me fais jamais rien livrer. Ouais, tu pars en Équateur, tu pars aux Etats-Unis. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Excuse-moi, mais tes voyages en avion, t'en as fait un paquet. Ça fait longtemps. Oui, mais ça fait longtemps. C'est pas pour autant que t'as pas fait 30 ans de scooter en un voyage. Désolé, mec. D'accord, mais maintenant, aujourd'hui, mon bilan carbone depuis 10 ans, il est quasiment nul. Je ne suis pas en train d'appuyer les trucs sur Amazon toutes les 10 minutes. Depuis hier, celui de Capitaine. Il est propre aussi, mais bon, ça ne change rien. Je ne suis pas consommateur, par exemple. Je ne sais rien sur Amazon, je ne dis pas rien. J'avais regardé sur le site du Monde, il y en a un peu partout des trucs pour calculer son bilan carbone. Et honnêtement, vu que je n'ai pas de caisse, je n'ai pas de scooter. Franchement, toi, tu repilles le truc sur le monde, il y a le GIGN qui démarque chez toi pour t'abattre. Non, mon bilan carbone, il n'était pas... Tu te fous de moi, tu as fait 12 voyages à l'air tour à Hong Kong. C'était il y a combien de temps ? Ah oui, d'accord, d'accord, mais alors il y a prescription en fait. Non, plus de deux ans, ça ne compte pas. La dernière fois que j'ai pris l'avion, c'était avec vous, on est parti à Los Angeles. Je n'ai pas repris l'avion depuis. Je n'ai pas de voiture, donc à chaque fois, je me déplace en train. Tu as fait au moins 12 allers-retours à Hong Kong. Rien que ça, ça, c'est un bilan carbone de merde. Je crois que vous ne vous rendez pas compte de ce que c'est un bilan carbone. Tommy, c'est un bon pot de Nutella que tu manges par jour, quoi. Tu as pensé à ça. De 6000 kilomètres, quoi. Vous vous rigueulez. Oui, mais on ne sait pas que je ne voyage pas tous les jours. Non, mais un voyage en avion, je pense que ça fait 10 ans de bagnole en bilan carbone. Je ne suis pas sûr. Ah bah, vas-y. Ok, d'accord. On va chercher. On va chercher. Allez, on est intéressant. Mais là, on discute, ton père. bilan carbone, avion. Voyage Paris-Hong Kong. Bilan carbone Paris-Hong Kong. Selon les chiffres, un passage en avion, il met 280 grammes de CO2 par kilomètre contre 158 grammes en voiture. Donc, maintenant, il faut calculer. Voilà. C'est pas plus du double. 10 000 kilomètres, donc 10 000 kilomètres pour aller à Hong Kong. Allez, à retour, ça fait 20 000. Allez, à retour, ça fait 20 000 fois 12. Je suis désolé. Je n'ai pas fait 20 000. Je ne l'ai pas fait. Non, mais attends, après, tu vas dire, on va calculer. Non, personne ne rigole. Il faut comparer ce qui est comparable. Il faut comparer. On parle d'un bilan carbone personnel. Ce qui est comparable. Son voyage en avion, c'est son bilan carbone. Ça me paraît bien. Mon scooter, c'est mon bilan carbone personnel. C'est toi, quoique-où, ce qui monte les gens du dos en disant, regarde, son bilan carbone. Mais toi, en région, toi, tu es en Paris, tu passes ton temps en scooter. Lui, il est à pied ou en métro. Oui, c'est ça. Et alors ? Tu as un bilan carbone bien plus dégueulasse que lui au quotidien. Parce que le bilan carbone, il s'en met à zéro au 1er janvier. Soyez en clair là-dessus. Ah, d'accord. C'est ce qu'on dit. En effet, si on arrête au 1er janvier, oui, enfin, donc 300... Il est fatigué, il part. 300 jours dans l'année, j'ai un bilan carbone qui est pire que le sien. Mais en deux semaines, il fait pire que moi. Il nous a abandonnés. Non, mais comme il a sa rubrique qui va commencer bientôt, il se prépare, il va faire ses ablutions, il va faire son caca. Son caca. Il s'allège. Alors, c'est dommage, parce que la prochaine news, je veux absolument la faire avec Manox, donc je vais te laisser faire une news. Je suis désolé, je ne suis pas le seul. Au cumulé, le scooter, c'est bien moins polluant qu'un avion. Mais toi, tu fais plus de kilomètres avec ton scooter que le Cap-Tel en fait en avion. Mais tu es fou. Là, depuis 5 ans, j'ai fait 17 000 kilomètres. Ce n'est même pas un aller-retour de Paris-Hong Kong. Il l'a fait au moins 12 fois à Paris-Hong Kong. Donc, non, non, c'est faux. Oui, si tu l'étales sur les jours, tu peux dire oui, chaque jour, je suis un peu plus polluant, mais lui, en un mois, il pollue plus que moi en 10 ans. C'est tout. Je suis désolé. Ce n'est pas faux. C'est comme ça, c'est pas actuel. Je ne sais pas, je demande à voir. Si, c'est comme ça. Tu l'as sous les yeux, mais tu ne peux pas le croire. Mais quoi ? Ben, si, tu viens de le lire. Attends, ne bouge pas. Calculez votre empreinte carbone, vas-y. On va jouer à ça. Je vais calculer mon empreinte carbone. transport, comment c'est ? Quakos, ton transport, comment ça marche ? Moi, c'est un don, ouais. Ça a l'air compliqué. Quelle distance, il y a peur que l'année en voiture ? Je ne suis pas en voiture, je suis en don. 1000 km par mois ? Non, ben non. 20 000 km par an ? Non, ben non. Je ne sais pas. Non, je suis plutôt dans les... Oui, tu as une voiture individuelle. En tout, je pense qu'avec... Ah, lui, tu mets gros. Quel est le gabarit de ta voiture ? On parle du scooter. Non, mais là, il demande la voiture. tu as une voiture ? Oui, je veux. Alors, vas-y, c'est quoi ? À vous. Un SUV, enculé. c'est des citadines. C'est Berlin. Berlin, quoi. Non, c'est les gros smercos. C'est moyenne. C'est moyenne. Ok, je mets moyenne. Attendez, c'est intéressant ce site, si vous voulez voir, comment ça s'appelle ce site ? C'est le site du gouvernement, ça s'appelle... Je n'arrive pas à voir. Nos gestes climat. Voilà. Ça, c'est sur le truc genre gouvernement. Thermique. Ok, vas-y. Quel est l'âge de ta voiture ? Elle est de 2015. Donc, 7 ans. Donc, 7 ans. 5 ans, mais plutôt 5 ans. Mais ça ne fait pas 7 ans. 5 ans, vas-y. Quel nombre de voyageurs dans ta voiture ? En général. On est... ça reste. 4. Non, mais tu fais souvent des trajets en connard tout seul. En voiture, jamais, non, non. En scooter. Ok, on met 4. Tu parles à la voiture. Suivant. Alors, quel est le type de carburant ? Gazole. C'est du gazole. Ah bah voilà, bravo. Il a marqué gazole. Connaissez-vous la consommation moyenne de ta voiture ? Ouais, c'est du 5 litres. 5 litres, ok, vas-y. 5 litres au 100. C'est pas ça, non ? Avez-vous un scooter ? Oui. Quel type de deux roues ? C'est un scooter. Ok. Il est gros quand même ton scooter. Combien de kilomètres as-tu fait ? Je l'ai fait, je crois que j'ai 18. Allez, 18. 18 000. Non, non, non, non, en tout, depuis que je l'ai. Alors, je l'ai depuis combien de temps ? Je l'ai depuis 2018. Quoi, quoi, donc 18 000 divisé par 4. À la fin, quoi, quoi, quoi, ils vont te demander ta carte d'identité. Ça fait 4 500. Il faudra qu'on la scanne parce qu'après, ils vont t'envoyer une facture. Ils vont t'envoyer une amorde et une facture. Prenez-vous l'avion. Oui, tu prends l'avion. Non, je prends pas l'avion, Yann. Je prends pas l'avion. Ok, d'accord. Combien de kilomètres de vélo de marche fais-tu par semaine ? Zéro ! Attends, jusqu'à la cuisine. J'en marche, j'en fais, mais jusqu'à la cuisine, ça fait combien ? Mon bilan carbone, zéro ou presque ? Zéro ou presque, si tu veux. Combien d'heures passez-vous dans un bus par semaine ? Zéro ! Ce mec n'a jamais pris le bus depuis qu'il est né. Depuis 1984. Combien d'heures partez-vous en train ? Zéro ! Attends, il n'y a même pas zéro, si tu veux. Le truc qui n'est pas habitué. Un kilomètre ! Tu mets zéro. Zéro. Combien d'heures passez-vous par semaine dans un métro ? Zéro. Zéro. Zéro. Ce mec a un bilan carbone de merde. Comment il dit ça ? Que possédez-vous pour vos week-ends, vos vacances ? Parce que t'as un gros gitan. Zéro. Je suis un gitan, j'ai une caravane. J'ai une camping-car caravane. Moi, j'étais mort. Alimentation, putain. Ah merde, ça va être long ton coup. Ça va être super long. C'est là où ça va exploser surtout ? C'est peut-être fait toi-là que ça va exploser. Lui, il ne boit pas de café. Tu bois du chocolat chaud ? Non. Putain, le truc, c'est précis. Mets-vous votre eau en bouteille. Tu ne bois pas d'eau ? Je bois au robinet. Si, si, je bois au robinet quand je bois de l'eau. Comme un chien. Tu ne bois pas d'eau. Ok, suivant. Quelle est votre commotion ? Ah, de soda, vas-y. Alors là, oui. 3 litres. Importante. Je pense qu'on peut dire importante. Oui. 5 litres par semaine. Oh ben c'est plus. Oh non, quand même pas. Oh ben si. Si, si, je pense que je fais 5 litres par semaine. Ok, 5 litres, allez. Consommation 1 semaine d'alcool. Oh, moyenne. Un peu moins maintenant quand même. Un litre, un litre. Un petit litre ? Même pas, même pas. Pas médule alors. Par semaine c'est. Même pas. Alors, quel est ton petit déjeuner ? C'est complet. Quel est ton petit déjeuner ? Lait, céréales, salé, fruits ou pas de petit déjeuner ? Alors, je prends ou une banane, si tu veux tout savoir. Et après ça va être moins et après 7. Au petit déjeuner. Allez, mets fruits, fruits, fruits. Ok, fruits. Allez, mens un peu. Putain, vous allez tout savoir. Des produits de saison. Tu sais, suis, monsieur. Enfin, parfois. Parfois. Parfois. De temps en temps. Jamais, jamais. Oh, parfois. Qu'est-ce qu'on vient sur 10 000 ? Parfois. C'est fou, quoi. Est-ce que... Non, non, non. Chez lui, c'est des containers de poubelles devant chez lui. Comment essayez-vous la quantité de déjeuner que vous jetez ? Je jette. Il n'y a pas une option containers. Je jette régulièrement. Mais bien containers. Attends, t'as un stop pub ou pas sur ta boîte à l'aide ? Oui, j'en ai un, mais ça ne marche pas des masses. Est-ce que tu compostes ? Non. Est-ce que tu ne gaspilles jamais des... Est-ce que tu es avec ton compost ou avec ta merde ? Tu fais pousser les plantes. Non, non, non. Composte pas. Alors, oula. Oh ! Oh, là, on ne peut pas avoir un truc sur les transports. Marc, viande partout. C'est la question. Viande, tiens. Choisissez les plats de vos midis et dîners pour une semaine. Viande ! De toute façon, c'est simple. Tu ne manges pas végétalien, tu ne manges pas végétarien. Tu ne manges pas de poisson ? Ok, tu manges du poisson ou pas ? Oui, une fois par semaine. Ah, quand même. Une fois par semaine, voilà. Et tu mets six pour le reste. Alors... À viande, j'en mange, oui, six fois par semaine. Ok, d'accord. Hop, six. Du poulet. Et ça, c'est quoi ? Repas qu'on prend en une pièce de bœuf, veau ou agneau ? Ah oui, du bœuf, ça m'arrive. Dans le kebab. On met 10. Non, mais... Un mec, il se tape des bêtes entières, quoi. Le mec, il a deux vaches chez lui. C'est le petit-déj. Le mec, il se bouge sur le bain. Ah, c'est le putain du logement. Non, alors non, il ne l'habite pas. Non, mais c'est bon, c'est bon. Allez, on arrête. Ouais, ouais, ça fait un peu. C'est trop long, là. Attends, t'as combien ? Non, le kek en plus. T'es que là. Après, il y a encore tout ça. Ah ouais, d'accord. Il y a trois petits points, après. C'est interminable. Mais on a déjà... Tu vois, ton alimentation, 2,4 tonnes. Regarde sur le transport, voilà. Transport, c'est ça qu'on voulait se voir. Franchement, j'ai un doute. Alors, vas-y, fais-le pour toi. Juste le transport et on garde le transport pour toi. Mais je ne prends jamais l'avion. Là, j'ai rien pris. Non, mais arrête. Mais ça, c'est pour un an. Depuis le Covid, tu ne prends pas... L'avion, tu as pris l'avion tous les étés ? Non. Mais bien sûr que si. Mais non. Il y a eu plein d'étés où je suis resté ici. Je propose qu'on fasse l'avion avec Pépé Garcia. Voilà, ouais. Ah oui, c'est vrai qu'on fera ça avec Pépé. Moi, on va dire ce que c'est du... Non, parce que tu ne veux pas regarder à peu près ce que ça donne ton truc. Moi, je sais pourquoi tu veux arrêter. Parce que tu l'as compris que tu avais un bilan carbone de merde. Un bilan carbone de merde, dégueulasse. Allez, on va peut-être avancer un peu. Quand j'ai acheté mon scooter, j'ai pris un truc exprès. Alors, c'est avec les vignettes. Ça ne veut pas dire la grande chose encore. Mais je suis en vignette 1. Parce que tu voulais pouvoir rouler dans Paris. Non, parce qu'à la base, je voulais un scooter électrique. Mais ça coûte une blinde, ces conneries. Je veux bien passer en électrique. Mais à un moment, un scooter que le mien, ça vaut 2500 balles. Un scooter électrique de même gabarit, de même gamme, c'est 7000 balles. Est-ce que tu payes ton parking en scooter ? Je n'ai pas de parking. Mais maintenant, c'est obligatoire à Paris. Non, mais j'ai un box au bureau. Ah ! Ça, ce n'est pas bon pour le bilan carbone d'avoir un box au bureau, je pense. Bah si. Attends, les gars, je vais t'avancer. Messieurs les champions de l'environnement, je vais t'avancer. Oui, oui, ok. Je suis quand même déçu qu'on n'ait pas calculé ton bilan carbone. On le fera, on le fera. Je vous trouve un truc plus simple, on le fera ensemble. J'ai une news que je vais partager avec mon ami Manox. Parce qu'on l'a trouvé tous les deux ensemble, ça nous a fait beaucoup rire tout à l'heure. Vous le savez que William Shatner... C'était Man News ! On sait, mais Manox et moi, on l'a vu avant. Donc William Shatner est parti l'année dernière dans l'espace, dans une fusée d'Elon Musk. Pas du tout. Ah bon ? C'est assez beau. Ah oui, c'était Blue Origin, merci, tu as raison. Blue Origin. Dans la fusée Blue Origin. Et entre-temps, il a écrit un livre. Ah ouais. Et ce livre s'intitule... Au score ! Boldly Go, Reflection on a Life of a Way and Wonder. Alors précisons quand même lors de ton père que William Shatner a quand même passé beaucoup de temps dans l'espace. Mais pas dans le vrai. Non, bah oui, sur le pont... Captain Kirk. Dans la voiture, dans la Renault. Dans Star Trek. Dans l'Enterprise. Voilà, l'Enterprise. Et donc il avait... Il s'était fait un peu forger son idée sur l'espace. Bien sûr. Frontière de l'infini et tout le bordel. Avec les Klingons. Voilà, les Klingons. Et donc... C'est lui, il n'en a pas vu dans l'espace. Il n'a pas vu le Klingon, vraiment. C'était... C'était sa meuf. Je cite son témoignage, entre guillemets. Je vais vous citer les paragraphes de son livre. Tout ce que j'avais imaginé était faux. Tout ce que je pensais voir était erroné. C'était de la merde. Lorsqu'il se tourne vers l'espace... Je me suis chié dessus. William Shatner décrit un vide froid, sombre et noir. C'est différent du noir que vous pouvez percevoir sur Terre. C'est profond, enveloppant, englobant. Je me suis tourné vers la lueur de notre foyer. Je pouvais distinguer la courbure de la Terre, le beige du désert, le blanc des nuages et le bleu du ciel. C'était la vie nourrissant, soutenant la vie, la Terre-Mère. Gaïa, voilà, il déconne un moment. Il divague, là. Et je la quittais. C'est ce qui l'amène à cette terrible conclusion en regardant l'espace. Je n'ai vu que la mort. Ah, c'est sympa. J'adore. Et en fait, il explique dans son bouquin qu'il pensait qu'en allant dans l'espace, il allait vivre la catharsis ultime. Et de se connecter avec tous les êtres vivants. Et non, c'est l'inverse. Je recite à nouveau un extrait de son livre. Ce fut l'un des sentiments de deuil les plus forts que j'ai jamais rencontrés. Everything I thought was wrong. Le contraste entre le froid dangereux de l'espace et le cocon chaleureux de la Terre m'a rempli d'une tristesse écrasante. Alors regardez son regard de tristesse qu'on regarde descendu. Alors là, on peut voir ici. Nous sommes contents. Cette photo est géniale parce que vraiment, il est au fond. Si tu te demandes où il est. On peut lire quand même la détresse, probablement en train de se liquifier pour les entrailles à ce moment-là. William, how are you okay ? Je te rigole my face. Et alors, je termine par cette dernière phrase absolument magnifique. Il n'est pas bien là, William. Je cite. En parlant de son voyage dans l'espace. Cela m'a rempli d'effroi. Mon voyage dans l'espace était censé être une célébration. Au lieu de cela, il ressemblait à un enterrement. Cela va faire plaisir à Jeff qui lui a payé le billet à 50 millions de dollars. C'est clair. C'est la pub sympa pour l'espace. C'est clair. Il faut reconnaître quand même quelque chose à William, c'est qu'il a été honnête. Oui. Il n'a pas dit. Il n'a pas dit. Oui. Bon, je pense que l'alcool l'a rendu aussi très honnête. Il a raconté une histoire avec l'alcool qui a été quand même assez intense. Une histoire d'amour. On peut le dire encore sur son visage un petit peu. Mais il a fait aussi une autre série. Rappelez-vous une série où il était. C'était un policier. Oh la vache, ça date. C'est le cas. Ah, Hooker. Hooker. Hooker. Exactement. Voilà, Hooker. Tout à fait, bravo. Et c'est vrai que c'était une série... Ce n'était pas évident à regarder. C'était avec la blonde, là. Oui, exact. Voilà, Captain. Donc, on voulait... Ah, mais ce n'était pas là. Ether Locklear. Voilà. Mon Dieu, mais c'est là où il jouait un cascadre. Exactement. Ether Locklear. Non, non, non. Mais non, c'est l'homme qui tombe à pic. Ah, je confonds. Ça n'a rien à voir. Je confonds avec Magnum. Je ne sais pas. Mais non. Regardez, regarde. Il est en train de dire, je suis en train de me chier dessus. Et en apesanteur, je ne sais pas ce que ça fait. Regardez William, là. Oh, putain, merde. Je vais en redescendre, bande d'enculés. Voilà, donc avec Manus, ça nous a fait bien rire. Ah, effectivement. C'est une belle histoire. Quand tu as lu le texte et que tu vois les photos, tu te dis, putain, le pauvre. C'est une magnifique histoire. Allez. Est-ce qu'il y a autre chose dont on veut parler ou pas ? Je ne sais pas. Je pense qu'on va y aller, là. Sinon, on passe à la France des Sansons. De quoi ? Déjà ? Déjà, c'est bon. Alors, attends. Est-ce qu'avant, il n'y a pas la rubrique de l'or ton père ? Avant, c'est surtout 10 000 kilomètres en avion. Moi, j'étais à 900. Ça fait 820 en bilan carbone. Il y a le calculateur que j'ai trouvé. Donc, un aller-retour à Hong Kong, c'est deux ans de consommation de tout ce que j'ai. Non, non, non, c'est faux. C'est faux. Alors, il y a un de nos auditeurs. Merci à toi sur le chat qui nous a envoyé le site de l'aviation. C'est quoi déjà ? C'est la DTA, de l'aviationcivil.gouv.fr. Et donc, j'ai rentré mon truc, si tu veux. Donc, Charles de Gaulle, Hong Kong. Voilà. Équivalent par passager, 545 kilos. C'est beaucoup. C'est énorme. À terme de trucs, voilà. Donc, en aller-retour, tu fais plus que moi en un an de tout. Non, non. Alors, aller-retour, ça fait une tonne de CO2, d'accord ? Oui, donc c'est plus que les 900 qu'on a fait à l'heure pour moi. Attends, attends, attends. En comptant 12 repas de viande par semaine. Attends, attends, attends. Une tonne de CD représente les émissions annuelles moyennes d'un Français pour le chauffage de son domicile. Oui, mais attends, regarde en dessous. Les émissions d'une voiture moyenne en France pour effectuer 5000 kilomètres. Et je pense, est-ce que tu fais plus de 5000 kilomètres en voiture ? Non, pourquoi 5000 kilomètres en voiture ? Parce que tu es sûr. Ah bah, je suis sûr à certain. Oui, mais si toi, tu comptes depuis toute la vie. Attends, tu l'as fait. Ah, si je compte depuis toute la vie ? Bah, là, tu nous comptes toute la vie avec l'avion. Ah non, non, là, il a fait juste un aller-pari Hong Kong. On n'a pas fait 20 allers-retours par Hong Kong. Oui, je n'ai pas fait. Ah oui, bah non. Oui, toute la vie, bien sûr. À part du moment où des gens ont pris l'avion plusieurs fois dans la vie, c'est fini. C'est vrai que tu as déjà fait 40 ou 50 ans de bagnole, quoi, avec tes allers-retours. Ah bah, plus que ça, carrément. Je ne suis pas sûr. Mais si. Je ne suis pas allé tant de fois que ça, quoi. Tu peux me dire que tu n'es pas sûr, mais c'est un fait, c'est comme ça. Oui, non, mais d'accord. Je sais, je sais, je sais que c'est mauvais de prendre l'avion. En plus, à l'époque, tu ne savais pas. C'était moins connu que maintenant, mais... Non, mais j'ai un... Ton bilan carbone est bien plus dégueulasse. C'est de la terre. Je te garantis. D'accord, si tu prends toute ma vie, effectivement, l'avion a probablement fait que j'ai un bilan carbone dégueulasse. Un peu rattrapé par le fait que je n'ai pas de voiture, quand même, et que je ne conduis pas, et que je ne prends que des transports en commun. Quand même un peu. On va dire au coup de tiens. En fait, c'est... Par rapport à Pépé Garcia. Ah bah oui, bien sûr. Là, je pense que tout le monde. Bien sûr. C'est sûr. Bon, ok, voilà. Les histoires de Lord ton père. Oh non, oh non, faites ça, faire pitié. Je vais vous prendre un peu de cours, les amis. Voilà. Alors, racontez l'histoire. Alors, Lord ton père, quel est cette histoire que tu vas nous raconter aujourd'hui ? Cette histoire que tu vas nous raconter cette semaine. Tu vois, t'as pris le métro, il t'est arrivé quelque chose, j'en suis sûr. Non, j'ai pas pris le métro. Rappelle-toi, mais si, t'as une anecdote marrante. Eh, allez. Ah, c'est dur, là. Mais non. Une anecdote, genre, je réfléchis avec les capitaines web. Quel truc drôle on pourrait raconter. Non, non, non, c'est toi. Non, non, c'est toi. T'es arrivé à toi, quoi. Bah, attends, tu sais quoi ? T'as 5 secondes pour réfléchir, on va un nouveau jingle. Les histoires de Lord ton père. Ah non, non, pas de ça, faire l'obitié. Il t'entend malheureux s'il veut pas, quoi. Alors, vas-y. Alors, ton père, nous sommes toutes, oui. Mais histoire de chiottes, on s'en fout. J'ai pas d'histoire, là, comme ça, brûle-point. Pardon ? Raconte-nous n'importe quoi. Raconte-nous la dernière fois que t'as changé ton ballon d'eau chaude. Comment ça s'est passé ? Eh, bah, j'ai appelé le plombier, il est venu de changer. Eh, t'as dit quoi ? Bah, il m'a changé le ballon d'eau chaude. Il est arrivé, il a fait, bonjour monsieur, comment ça va ? Est-ce qu'il avait l'air un peu rustre ? Non, non, il est charmant. Non, mon plombier est un type tout à fait charmant. Il a dit, très sympathique. Est-ce que t'as fait une remarque ? Il a dit, est-ce que vous avez un ballon d'eau chaude vraiment de merde ? Ah non, non, moi j'ai un beau ballon d'eau chaude. Il a un ballon d'eau chaude qui est au-dessus de ses toilettes. C'est-à-dire, quand t'es sur son trône, si tu veux, le ballon est juste au-dessus. Faut pas... Ça fait peur. Si un jour, il se détache, tu meurs directement. J'ai un gros, gros ballon d'eau chaude. Alors, pourquoi l'a-t-il changé ? Parce qu'il était cassé. En fait, si tu veux, j'étais... Il a eu de l'eau chaude. En fait, alors voilà, ce sera l'histoire de l'ordre de l'Opère de ce soir. Section plomberie, quoi. Ce qu'il faut savoir, c'est que dans un ballon d'eau chaude, tu as une résistance pour chauffer l'eau. D'accord. Et à Paris, l'eau est très calcaire. Oui. Plus dans d'autres secteurs. D'ailleurs, pour ça que l'eau du robinet à Paris est assez... C'est-à-dire, il y a une très bonne eau à Paris. C'est vrai. C'est pour ça que quand ton père boit beaucoup d'eau, quand il va aux toilettes, il rejette du calcaire. Ça casse la faïence. C'est quelle grosse, mec. Et donc, la brave petite résistance, qui avait quand même duré quelques années, si tu veux, s'est trouvée... Et donc, histoire fabuleuse. Je rentre chez... C'est plus un matin ou un soir. Et là, plus d'électricité quand je me réveille le matin. Ah putain ! Ah merde ! Plus de lumière. Plus de lumière. Donc, je tâtonne... Dans le noir. Parce que tu ne connais toujours pas comment c'est que toi, tu tâtonnes... T'es le verbe de ville. Ah merde, ça c'est la cage... Et donc, je rallume. Je vois que le compteur est disjoncté. Donc, je le rallume. Et paf, ça claque tout de suite. Oh putain ! Quand ça fuit ! Donc là, j'ai compris. Tu me dis qu'il y a un problème. Il y a un problème. T'es malin, toi. On te la fait pas. Donc, j'ai fait un truc absolument classique. C'est-à-dire, j'ai mis tous les plombs désactivés. Tous. Et j'ai remis le courant. Et j'ai remonté les plombs. Les plombs un par un. Pour voir lequel... Ah putain, t'es malin. T'es quand même vachement plus que beaucoup de... Non, non, c'est un truc basique. C'est un truc... Oh, pas pour tout le monde. Un Captain V. Et évidemment, quand je réengageais, si tu veux, le chauffe-eau. Paf ! Il se laisse. Ça claquait tout le monde. Il y avait sa femme de ménage qui s'est électrocutée au bout de l'appartement. Ah ! Elle était comme ça en train de soucire. Je te vois avec ses bras. Ah ! Simone ! J'ai 150 kilos ! Simone, mets la fourchette dans la prise électrique. C'est une femme qui était quand même assez petite, debout sur le trône, les jambes écartées en train de soucire le truc. Et à chaque fois, elle est en train d'allumer la lumière. Et donc, j'ai vu que c'était le chauffe-eau, clairement, qui posait problème. Donc, j'ai évidemment désactivé le plomb du chauffe-eau pour avoir le reste de l'électricité dans le reste de l'appartement. Mais j'ai aussi compris que j'allais... Donc, j'ai été voir immédiatement mon plombier, qui était un garçon tout à fait charmant. Et donc, il m'a dit, mais il faut que je commande la pièce. Alors, j'ai tout de suite compris que c'était la résistance qui était calcérisée. Parce que ça m'est déjà arrivé par le passé. Et là, j'ai tout de suite compris. J'ai tout de suite compris, quand il m'a dit qu'il allait commander la pièce, que j'allais pouvoir me taper 5 jours de douche froide. Et là, c'est la fête. Et pas douche au bureau ? Non, non, non, à la maison, à la maison. Et donc, après, voilà, histoire absolument passionnante de l'or de ton père. Je me suis effectivement tapé 5 jours de douche froide. Alors, les premiers jours, t'économises l'eau chaude, parce que t'as un effet d'inertie quand même dans le ballon d'eau chaude. T'as pas de la famille qui habite genre à 10 mètres de chez toi ? Si, mais enfin, il y a des limites à tout quand même. Tu pourrais faire prendre une douche froide. Ouais, ouais, ouais. Enfin, si, un jour, j'ai craqué. J'y suis allé. J'étais chez mon père. J'ai dit, ouais. Est-ce que t'es allé en peignoir de main avec tes pantoufles ? T'es sorti de chez toi pour faire les 15 mètres ? Avec ta brosse pour te gratter le dos. Et donc, depuis, on m'a changé ma pièce. Mais j'ai remarqué, et ce sera la suite au prochain numéro des histoires incroyables de l'autre père. J'ai l'impression que mon chauffe-eau fuit légèrement en ce moment. Ah merde ! C'est-à-dire que quand tu chies, tu te prends des gouttes sur la tête. Ouais ! Ah merde, c'est embêtant, ça. C'est chiant, ça. Il est obligé d'avoir un parapluie quand il est bon. Ça, ça veut dire que ton plombier va travailler ? Non, non, non. Non, non, bah non, c'est l'usure normale du chauffe-eau. Ah, mais t'as pas changé tout le chauffe-eau, quoi. Ah bah non, il a changé juste la résistance. Et il t'a fait payer combien pour ça ? Oh, pas très cher, pas très cher. C'est-à-dire ? Oh, ça a mis le bal ! Non ! Ça va, non, ouais. Non, non, non, une centaine d'euros, quoi. Non, non, mais mon plombier est quelqu'un de vraiment très sympathique. D'accord. Et de très compétent. Si t'as une fuite, c'est probablement la purge qui... Ah, il le dit sur le chat ? Non, pas du tout, non. C'est juste que je connais les chauffe-eau. C'est quoi dans le chauffe-eau ? Ah, la purge. La prochaine fois, plutôt que d'appeler ton plombier, t'appelles... Je vais en parler à mon plombier. Voilà, j'espère que vous aurez apprécié cette histoire incroyable de l'entente. Ça, c'était beau. Alors, Nino, il effectivement nous le dit, cette histoire est incroyable. Au moins, ça vous a fait rire. Oui, c'est très bien. Incroyable. Bonsoir et bienvenue dans cette nouvelle émission de la France des chansons. La France des chansons. Pierre-Philippe Vieil-Schneck est né en 1873 à Verdun-en-Herbe, près de Rouston-en-Croton, du côté de chez Swan. Rapidement, le petit Pierre-Philippe Vieil-Schneck tombe amoureux de la musique et des mélodies grâce à son ami et camarade de classe, Jean-Paul Baudulavache, un artiste pétomane de grand talent qui finit d'ailleurs sa vie par tristement décéder d'un essoufflement fiental. Pierre-Philippe compte donc ses poèmes en chantant par ses divers orifices. Il choisit définitivement sa carrière de grand poète, compositeur, chanteur, interprète Asperger du dimanche après-midi boulevard Saint-Germain, où il arrête les passants en chantant à tue-tête dans leurs oreilles, allô allô, est-ce que tu m'entends du con ? De cabaret en salle de spectacle, il se définit alors comme un artiste complet, une lumière qui ne brillera pas par son intelligence, mais par son urine trop péradiée au formol et à l'essence de térébenthine d'ortie de noix de cajou. Entre escapades amoureuses rue Saint-Denis et rue Lepic, il trouvera avec Josiane, la rombière, l'amour de sa vie. Femme cagette, débat quartier, elle trouvera chez Pierre-Philippe un petit quelque chose, vraiment très petit. Pierre-Philippe est comblé, il deviendra par la suite un néo-complotiste du dimanche matin, un dandy du fastbook, une muse de l'étang Charles Vincé au muret, et il interprétera de grandes œuvres et écrira de magnifiques chansonnettes a cappella, telles que « Plat comme ta face », « T'es con moi non plus », « Où qu'il est le virus russe », « La feuille d'automne emportée par le camion poubelle », « Le stylo », « Vite », « À fond les ballons avec Madame Micheton », « Y'a pas de fond dans le colon », « Et enfin, ça sent le sapin », « Écoutons tout de suite », « Ça sent le sapin », dans exactement une minute, le temps que Pierre Bidule réécoute la chanson. » Une petite pause musicale en attendant. Sous-titrage ST' 501 « Écouté son téléphone de l'autre », « On se rappelle ce qu'il devait faire aujourd'hui ». Quel professionnaliste. Regarde, regarde, le taille est parfait. Il s'en souvient. Il est là, il est là. Pierre Bidule Machin. Bonsoir, bonsoir à tous, Paris ! Bonsoir à la France ! J'espère que c'est Monsieur Duchennec, ici Monsieur Duchennec. J'espère que vous êtes prêts pour cette petite chanson a cappella. C'est du a cappella ! A cappella, attention, attention. Il est sept heures du mat et le ciel est radieux. Les oiseaux font cuicui et moi je suis ravi. J'allume la radio et j'entends les nouvelles. Oh mais que se passe-t-il, réchauffement climatique ? Oui, elles sont bien détruites, les nappes phréatiques. C'est le crache boursier, tout devient frénétique. Boum boum boum boum, on va s'en prendre une belle. Boum boum boum, en pleine tronche, en pleine gueule. Boum boum boum, hiver nucléaire. Boum boum boum, regarde c'est le désert. Aujourd'hui des émeutes, la police calme la meute. Oh t'as perdu ton nez et tu ne peux plus marcher. Bon sang, y'a plus de travail, même plus de chauffeur de bus. Je veux acheter de la moutarde, y'en a pas, je vais au rad. On dit que c'est la guerre, que c'est bientôt l'enfer. Moi je lis mon télé-z, ouais j'en ai rien à faire. Boum boum boum, on va s'en prendre une belle. Boum boum boum, en pleine tronche, en pleine gueule. Boum boum boum, hiver nucléaire. Boum boum boum, regarde c'est le désert. Allez boum boum boum, on va s'en prendre une belle. Boum boum boum, en pleine tronche, en pleine gueule. Boum boum boum, hiver nucléaire. Boum boum boum, regarde c'est le désert. Heureusement que les IA sont là pour nous sauver. Enfin jusqu'au moment où on sera remplacé. Tu sais pas dessiner, mais tu as ton clavier. C'est chouette, très bientôt tu seras au musée. Elles vont faire toutes les tâches et même médicales. C'est l'infirmier robot qui te met en mode rectaille. Boum boum boum, on va s'en prendre une belle. Boum boum boum, en pleine tronche, en pleine gueule. Boum boum boum, hiver nucléaire. Boum boum boum, regarde c'est le désert. Je ne vais pas applaudir. Regarde c'est le désert. Je ne vais pas applaudir. Ok. C'était conceptuel. Merci à tous d'avoir écouté cette france de chanson avec des artistes. Un truc que je comprends pas, c'est à quel moment tu avais besoin d'écouter la chanson pour faire ça ? C'est vrai que là c'est un petit peu abusé. J'ai pas envie de le dire ? Captain Webb, tu ne te rends pas compte le travail qu'il y a derrière. Si, si, non mais je sais. Alors, quelqu'un m'a dit... Je n'aurais pas dénigré non plus son travail. Quelqu'un m'a dit, même mon chien hurle. Quelqu'un m'a dit, j'ai chié dans mon corps. Quelqu'un m'a dit, ô délice de la mort par élection. Quelqu'un m'a dit, c'est le désert, ça oui. Je trouve cette remarque particulièrement pertinente. C'était quelque chose. Bah écoute, Manox, on te remercie. La France des chansons, c'est toujours les artistes quand même inattendus. C'est autant moins la paix-vue de professeur Fiontus. Ils sont quand même dans le respect du classismisme de la chansonnette. Je n'y aurais pas jusque là, mais... Il y a un certain côté un petit peu cabaret, un petit peu guinguette. Côté désert, je dirais plutôt, pour ma part. Un petit peu, j'irais, opérettes. Tu vois les opérettes ? Dites-moi, monsieur, mais que faites-vous ici ? Ah oui, c'est pas mal. J'aime bien. Le côté guinguette, c'est pas mal. Ça va faire un petit guinguette la prochaine fois. Alors, Michel, tu m'as pris par le bout. Et moi, je t'ai pris par le bout. Bon, d'accord. Ok, c'est fantastique. C'est incroyable. Allez, c'est l'heure du What's Off, les amis. What's Off ? What's Off ? What's Off ? What's Off ? What the, what the, you don't say ? What the, homie ? What the, what's Off ? What's Off ? Allez, on va passer au What's Off, on va passer aux choses sérieuses, allons. Ah ! Parce qu'il y a là quand même... Des vraies histoires. Il y a quelqu'un qui a travaillé ce soir ici, ça fait plaisir. Exactement. Sur son site. Hey, What's Off ? What's Off ? J'aime bien beaucoup parler de records du monde, notamment de records du monde de bouffe. Et là, en Alsace, le record du monde de la plus grande choucroute a été battue. Choucroute ? Eh oui, la plus énorme choucroute, l'orthopère. C'est quelques... Alors, je ne vous fais pas le quiz, c'est bon, vous en avez marre, j'ai compris. C'est plus d'une tonne de chou, 200 kilos de pommes de terre, 400 kilos de viande, 5 000... Oh putain, ah ! 400 kilos de viande ! 5 000 saucisses ! 5 000 nax, c'est un saucisse. Au Télé Céssard, nous, pour faire cette plus grande choucroute du monde, c'était samedi il y a deux semaines, je crois. Il y avait combien de convives ? Samedi 9-1. Combien de convives ? C'était où ? C'était samedi, pardon. Strasbourg, capitaine. Ah, il vient, je suis arrivé, on le sait. Et donc voilà, c'est la plus grosse choucroute du monde. Il vient d'avoir du méthane après. Oh putain, il y a des bêtes qui ont chié là-dedans. En tout, il y avait donc 2 363 kilos vers 0,46 de choucroute à bouffer. C'était énorme, c'était des glaces. Mais bon, le record du monde a été massacré. Autant dire que le bilan carbone là pour le coup... Attends, j'ai une question, est-ce que la choucroute était vraiment avec un goût très fin, très subtil ? Il paraît que c'était magnifique. Il paraît que c'était la meilleure choucroute au monde. Choucroute au monde. D'accord. Choucroute. Allez, alors j'ai pas eu le temps sur ce de fermer mon ordre de What's Off, c'est pas grave. Je vais vous parler de cette école à Dijon, ce lycée plutôt à Dijon, qui a eu une petite particularité depuis la rentrée. C'est qu'ils ont changé leur sonnerie. Ah. Leur sonnerie de lycée ne fait plus... Jouh, jouh, jouh, jouh, jouh, comme ça. Mais ça reprend... Ça fait longtemps que les sénarines font plus ça. Le lycée de collège de mes filles, il y a eu une sorte de mélodie absolument atroce. Oui, c'est ça. Moi, les sénarines, c'est le drink. C'est une mélodie qui m'a l'introce parce qu'ils ont utilisé le tube jump de Van Allen pour annoncer la fin des cours, c'est plutôt pas mal. Oui, c'est... Oh putain ! C'est la libération ! Oui. Est-ce qu'ils ont payé la SACEM ? Alors justement, c'était ça la question. Le gros problème. C'est la question que je me posais parce que je n'ai pas les réponses de leurs pompères. Ah ! J'ai essayé de trouver la réponse, je ne me suis pas non plus penché plus que ça sur cette histoire. Mais je ne suis pas sûr à 100% qu'ils aient le droit. Mais bon, peut-être que Van Allen a laissé leurs droits. Tiens, d'ailleurs... J'ai vu un amendement SACEM passer il n'y a pas longtemps. Oui. Je crois qu'ils veulent pomper 1% sur les oeuvres libres de droit ou un truc comme ça. Alors, peut-être que tu parles plutôt de la France Insoumise qui a voulu faire voter quelque chose pour faire une taxe en fait sur le domaine public. C'est-à-dire ? Sur l'utilisation des oeuvres du domaine public. C'est ça. 1% ? Oui, c'est ça. Ah bon, donc c'est plus le domaine public. C'est vrai qu'en gros, si tu veux utiliser la Joconde, eh ben, clac, tu passes à la caisse. Ah ouais ? C'est 1% de ce que tu vas... Voilà. C'est pas passé. C'est la deuxième fois, je crois, qu'ils essayaient de faire passer ça. D'accord. Oui, il n'y aurait plus de domaine public. Bah si, il y aurait un domaine public, mais il faudrait que tu payes. Oui, bon, super. Ce qui est peut-être un peu abusé, on va pas se le cacher. Ouais, non, c'est pas le genre de la SACEM. Allez, on avait des orques et des je sais plus quoi qui venaient dans la scène. Des elfes. C'était quoi l'autre bestiaux là ? Vous avez pas entendu parler de ça ? Dans la scène, il y a eu un orque et il y a eu... Captain Star. Un beluga, c'est pas un beluga ? Un beluga, ouais, je crois. Un beluga. Ah, ça va chez les bestiaux. Nous on a ça, et en Floride, quand il y a des inundations dans les rues, ben ils ont des requins. Ah ouais. Ah ouais, ouais. C'est chaud. Des petits petits charnados. Des petites vidéos comme ça sur les réseaux sociaux. Ah merde. Vous verrez des petits requins nager dans les rues inondées de je sais plus quelle ville d'ailleurs c'était. Ah, tu sors plus dans la rue quoi. Et là, non, c'était pas des compacts, mais c'est pas des petites petites non plus. C'est comme des squales. C'est pas du 30 cm, hein. On est plutôt sur un petit bon 80 cm quand même. Ah ouais, quand même. Donc je pense pas que ça t'arrache la jambe, mais ça doit faire quand même pas guillis. Ouais, si t'arraches, ça fait mal. Allez, est-ce que vous savez à peu près le ratio, enfin la probabilité de gagner un loto par exemple ? Ben c'est fait. C'est une chance sur plusieurs millions ? C'est une chance sur plusieurs millions en effet. Alors ça dépend du loto, super loto. Ouais, alors c'est mignon. Plus super loto, plus CO, moins t'as de chance. Et aux Philippines, il y a eu un grand loto. Ah ? Il y a eu plusieurs gagnants. Ah oui, j'ai vu cette histoire. Tu l'as vu cette histoire. Il y a eu plusieurs gagnants, plusieurs joueurs ont gagné. À votre avis combien ? 10 balles. 10 balles. Combien de joueurs ont gagné ? Dans quel pays ? C'est aux Philippines. Et ils sont combien d'habitants aux Philippines ? Bah 1 ? Je sais pas. Je sais pas. 10 000 ? C'est leur million quand même. Mais ils ont tous gagné le gros lot ou ils ont gagné quoi ? Oui, le gros lot je parle. Bon, il y a eu 444 joueurs qui ont trouvé les si bons numéros. Ah oui, il y a un problème. 443 joueurs, ce qui quand même… C'est un peu bizarre. C'est un peu étranger. Ou alors le prix du billet de loto est extrêmement peu cher et les gens ont acheté des centaines et des centaines pour gagner. Ou enfin, 443 c'est quand même énorme. Ça fait beaucoup, ça me paraît beaucoup. Ça semble beaucoup de gagnants. Alors… Mais ils se partageaient le grand prix ou il était… Le grand prix qui était de 4 millions d'euros donc divisé par 443 quand même. Ça fait un petit peu… C'est pas mal hein, on va pas cracher dans la soupe. Surtout les 4 millions d'euros pour… On est plus aux alentours de 10 000 balles que des 4 millions, c'est quand même pas la même. C'est vrai, ceci dit aux Philippines ça doit être pas mal. C'est la première fois de l'histoire de la loterie dans le monde, qu'autant de joueurs gagnent le premier prix en même temps. Mais a priori, ils ont quand même décidé de lancer une enquête parce que… Ah ! Parce que ça paraît quand même très suspect cette histoire de 443. Ils ont dit… Jusqu'à 20-30, on charge pas trop parce que bon… Le hasard fait que… Plus de 400 quand même bon. Mais plus de 400 ça paraît très chelou. Ça va beaucoup. Je tiendrai au courant si j'ai la suite de cette histoire. C'est incroyable. Allez, à quoi on connaît un Belge qui… Ah non, on n'appelera au Black Belch… Il y a peut-être… Avant ça, il y a Arza, qu'on connaît depuis très longtemps, qui dit que dans le collège de sa fille, les élèves choisissaient un titre différent par semaine, qui était relié au PC du directeur et qu'a priori… Donc le directeur aura écouté un porno pendant la récré et ça serait diffusant. Ah ! Tu as envie de débrancher le truc ? Ouais. Ça arrive, ça arrive. Casse-moi le cul ! Je ne te vois pas la pierre. Non. À quoi on reconnaît un Belge qui arrive en France à la frontière ? Bon, c'est qu'il arrive dans ce genre de voiture… C'est quoi ? Vous ne voyez pas… Mais vous pouvez trouver… Ah ! Ça va, ça va. Avec une gatling ? Ouais, alors… Ah putain, j'avais pas vu la gatling ! Ça va ! Je suis pas sûr que ce soit vraiment… Je ne sais pas si… Le tuning a ses limites. C'est peut-être uniquement décoratif. Mais bien sûr que c'était décoratif, mais ça n'a pas empêché les gendarmes d'arrêter… Les doignés d'arrêter quand même cette voiture. Appelons-le du coup. Expliquons-le pour les auteurs qui n'ont pas vu l'image. Ce charmant jeune homme est arrivé avec une mitrailleuse sur le capot de sa bagnole. Une vraie belle grosse. Et donc bien sûr, elle a été arrêtée pour un contrôle routier. En effet, alors ton père, ce n'était pas une vraie… En tout cas, elle ne fonctionnait pas. Elle ne fonctionnait pas toujours-en-t-il. Et au final, l'amende, je crois qu'elle n'était pas si forte que ça. Je me suis dit quand même putain… Mais sur quelle base l'amende ? Bord d'armes illégales ? Non, non, je crois que c'est non-conformité du véhicule. C'est pas un véhicule en NF. On sait plutôt, je pense. Oui, elle n'était pas homologuée. Ouais, elle n'était pas homologuée. Mais bon, couillou quand même le mec. Ou Teubé aussi. Les deux vont souvent ensemble. Et là, on parlait des militaires de cette base en Espagne. Attends, je crois qu'on a notre correspondant espagnol qui est en ligne avec nous. Alors, tu vas te dire alors, on va faire rien faire. Et ils ont été surpris au départ, et puis très méfiants. Ils ont vu arriver dans la base militaire une poule vivante mais immobile. Ouh là ! Qui portait une caméra et des capteurs. Et une ceinture d'explosifs. Donc là, les militaires étaient très surpris et ils ont dit... Qu'est-ce que ça passe dedans ? Qu'est-ce que ça passe dedans ? Qu'est-ce que ça passe dedans ? Donc... Une patrouille de... Qu'est-ce que ça passe dedans ? Ils ont appelé la police, j'ai pas compris pourquoi. C'est des militaires, mais ils appellent la police. Et une patrouille de la police a été envahitée sur place. Et donc, la poule portait un détecteur de mouvement. Et la caméra filmait en temps réel. Attends, quoi cause, quoi cause... Je crois qu'on a une interview exclusive de la poule ! Le journalisme d'investigation, n'est-ce pas ? Et alors, sur le galinacé, vous allez rire, se trouvait une étiquette portant l'inscription Université de Gérône, étude de la faune. Ah ! La poule s'était perdue ! Donc, la poule était utilisée dans une étude, en effet, de l'université. Et c'était légèrement égaré. Putain vache ! Sacrée poule ! Bien sûr, les responsables ont quand même été convoqués pour s'expliquer tout ça. Ils l'ont pas butée, la poule, j'espère. Je peux vous dire qu'à priori, c'était quand même pas loin. Dispare ! Dispare ! Poiseuvent ! Bon ouais, vite fait, le nouveau moyen de transport de cocaïne au Brésil, c'est dans les litières pour chats. Ah bah, logique, logique. C'est plutôt pas mal, mais bon, ils se sont quand même fait arrêter avec... Un chat qui planait ! C'était plus d'une tonne, quand même ! Ah, quand même ! Ils rigolent pas en Amérique du Sud, par exemple. C'est ça, 1140 kilos, quand même, de cocaïne dans les sacs... Ça fait beaucoup de litières ! Sous la cargaison de sacs de litières ! Putain, la prise de malade ! Il y a des vrais sacs de litières en dessous, c'était des faux, bien sûr ! Et donc, la police, ça peut faire voir ! Oh là ! Cabron ! Au Brésil, c'est plutôt brésilien ! Ah pardon ! Plutôt portugais ! Pardon, c'est portugais. J'ai dû dire un mot, c'est quoi ? Les gâteaux ! Voilà ! C'est le seul mot ! Allez, Oiseuf suivant ! On finit avec ce Oiseuf avant le dernier ! Est-ce que vous savez ce que c'est que le vabing ? Le quoi ? Le vabing ! Je sais pas si je le dis bien ! Donne-nous un... Vabing, j'aurais mis le fait de fumer de la vape, mais... Du tout ! Vabing ! C'est un nouvel mode sur Twitter ! Le vabing consiste à utiliser des sécrétions vaginales... Oh putain ! Pour se parfumer ! Quoi ? Merci TikTok ! C'est dégueu ! C'est le vabing ! Ok ! Et donc selon les adhérents, les flux de féminin auraient des vertus aphrodisiaques... Ah ! Bah ça je peux le comprendre en tout cas, c'est certain ! Mais la pratique, attention, n'est pas sans risque ! Michel, je trouve que tu sens un peu la chenèque aujourd'hui ! Si je peux me permettre ! Et donc... Attention à l'hygiène ! Vabing, ça vient de vagina... Et de... Dabbing, qui veut dire tamponner... En anglais ! Donc ça fait du vabing ! On se tamponne avec... Ah oui ! J'ai une photo de cette femme... Effectivement qui est en train de se tamponner derrière l'oreille avec un peu de sécrétion vaginale ! J'aime bien la gueule de l'autre ! Quelle que c'est que c'est que c'est que mon dieu ! Regarde, c'est elle ! Tiens, tamponne-toi un peu avec un peu de sécrétion vaginale ! Regarde là ! En action ! Ah ! Hop ! Et après, hop là ! Vite fait, bien fait ! Tac, tac, tac, tac ! Et c'est bon ! Le tour est joué ! Donc il y a des influenceuses qui t'expliquent que c'est gratuit ! Il suffit de te mettre deux doigts dans la chatte et après tu te tamponnes derrière l'oreille ou dans le cou avec ça ! Et que ça fait armeuter tous les mecs ! Elle dit... Alors, ils expliquaient, je lisais un article en même temps avec Vakos, où ils disaient qu'il faut faire attention parce que tu peux t'introduire des bactéries ! Ah ouais ! C'est ce que tu veux dire ! C'est dangereux ! Attention ! Une pratique sans danger ! Ouais ! C'est pas ça quoi ! Si t'as pas la chatte très propre, si tu te mets le dos dans la culotte, alors que ça fait deux jours que t'as pas nettoyé tout ça ! En effet, tu peux avoir des bactéries ! Non, c'est l'inverse ! Tu t'es pas lavé les mains ! Tu t'es pas lavé les mains ! Oui, tu t'es pas lavé les mains aussi ! Ah non mais aussi... Je peux de là ! Il y a eu des... Des éruptions cutanées, si tu veux, en vue à cette pratique ! Ah oui ! Aussi... C'est bon à savoir ! Dans les deux sens, ça fait la retour de toute façon, la bactérie elle se pose pas de questions ! Elle va dans un sens, elle va dans l'autre ! Donc vabez bien mais vabez proprement ! Exactement ! Vabez-vous les mains ! Regardez ! Une jeune femme, son volant, il y a sa voiture qui dit Vabbing for the first time tonight, let's see what happens ! A voir, a voir ! Salut ! Je me doutais que ça vous parle ! Tu sens un peu la chenée, qu'est-ce que tu me te le dises depuis le début de la soirée ? C'est un rangé d'errangeant ! Qu'est-ce qui se passe ? Je suis désespéré par cette planète ! Alors quel est l'intérêt du truc ? C'est l'odeur ? C'est l'effet hormonal ! Tu attires les hommes ! Ah oui d'accord ! Grâce à ça et c'est gratuit ! Contrairement au parfum Givenchy, je sais pas quoi là ! À 80€ la petite fiole de 20cl ! Et c'est rapide à faire en plus ! 20ml ! Est-ce qu'il y a des stars qui vont vabé ? Je pense qu'il va y avoir du vabing de stars ! C'est ça ! Ah peut-être ! Il y avait déjà un parfum ! Le Vagina ! Oui ! Oui effectivement ! On en avait eu ici ! On en avait eu ici ! Alors ton père a sorti longtemps le vulva qu'on a mis sur son micro ! C'était payant ! En effet pourquoi je suis du vulva quand tu as ta propre usine ! Sécrétion ! Sur toi ! C'est vrai que c'est un peu bête ! Après bon si t'es un homme et que tu ne peux pas le faire parce que bon pour des raisons évidentes ! Tu peux demander peut-être à quelqu'un si t'as envie ! Oui ! Tu peux dire à quelqu'un, excuse-moi, est-ce que ça te dérangerait de... Mais pareil dans le Nord ils demandent à leur soeur ! De me sécréter ! Ah ! Allez ! Lors de ton père ton défi la semaine prochaine ! Ce sera d'aller dans la rue voir une femme et dis- Excuse-moi est-ce que vous pouvez me vabler dessus ? Vabez moi le visage s'il vous plait ! On va éviter ! C'est même pas cap putain ! C'est dingue ! Mais écoute... What's up ? Darny what's up ! Alors un petit was up assortions un petit peu particulier cette fois-ci ! N'est pas un série qu'il croyait prendre ! Ah ! Darny what's up ! Darny what's up ! Oh ! After after in my neck ! The father's father in my neck ! After in my neck ! What a fucking fucking in my neck ! Alors un petit was up assortions un petit peu particulier cette fois-ci ! N'est pas un série qu'il croyait prendre ! Ah ! Non je sais pas si c'est ça... Si si j'ai compris ! T'as compris ! Ouais j'ai compris ! Moi je parle de Robert ! Encore lui ! Toujours ! Robert ! Qui a deux passions dans la vie ! Se met des trucs dans le cul et le mec dans le truc ! Et non ! Et la deuxième c'est... Alors ça marche toujours comme ça ! La première passion effectivement c'est ce mec qui se pose dans le cul ! La deuxième c'est un objet ! Non c'est pas un objet ! Ah ! C'est un art ! Ah oula ! Ah ! La flûte ! Il aime faire les rosasses ! Vous vous rappelez des rosasses ou quoi ? Ah oui ! Après toi tu prends ton copain et que tu fais des rosasses ! C'est ça les rosasses ! Il y a plein de choses qui ne vont pas avec ça mais bon vas-y ! Il se met un pinceau dans le fion et il fait les rosasses ! Une herbe particulière tu l'auras compris ! Bon ! Mais ça on a déjà eu quelques artistes du chou quand même ! Ouais mais là le mec c'est un vrai grand artiste pour le coup ! Ah ! Je pense pas qu'il expose mais en tout cas il fait ça sur des feuilles qui font 1m sur 1m ! Ah oui ! Il y va ! Il prend au début il prend un bâton ! D'accord ! Il plante au milieu de sa feuille ! Il se met son bâton dans le fion et puis il tout en fait ! Il tourne comme ça ! Après il déplace son bâton de 5 cm ! Il déplace 5 cm ! Il tourne ! Et du coup il fait une belle rosasse à la fin ! Ah putain ! Il faut être entraîné quand même ! Ah bah ! Il faut être pro ! Il faut être quand même aussi ! Alors est-ce qu'on peut voir les oeuvres de l'artiste sur internet ? Non ! C'est pas les oeuvres ! Ah bah c'est dommage ! Par contre après il a décidé de passer à l'étape supérieure ! C'est à dire que une rosasse c'est bien gentil avec le bâton comme ça mais c'est pas... Enfin il était parti d'un principe de le faire uniquement avec le corps humain quasiment ! Bien sûr ! Donc le bâton c'est pas un corps humain ! Il se dit tiens ! Allez allons-y ! Ce que je vais faire c'est que... Et là attention c'est un petit peu plus dégueulasse ! Il se prend la peau du prépuce et il se cloue ! Quoi ? La peau du prépuce ! Vache mais... Il faut en tourner autour de... Il faut un pivot c'est normal ! Il faut un pivot ! Bien sûr ! En rosasse il faut un pivot ! Attends ! Attends ! Tac tac tac ! Aaaaaah ! J'ai pas des précisions parce que j'ai dit ! En fait j'ai du mal à conceptualiser le truc tu vois ! Bah tu te rappelles pas ! Non mais c'est... Autour du début d'atelier ça avait montré des vidéos de mecs qui s'envoyaient des fléchettes comme ça dans les testicules ! T'es rappelles de ça ? Ouais vaguement ! Tu te rappelles pas de ça ! Ouais des mecs qui se tirent la peau et s'envoyaient et se planter des trucs dedans ! Donc il se plante un clou dans la tobe ? Ouais je sais pas si c'est un clou une punaise exactement ! Mais il fait quoi après ? Et après il tourne ! Il a toujours son pinceau dans le fion et il tourne pour faire sa rosasse ! Oui comme ça il a un point fixe et que ça tobe de l'autre côté ! Voilà ! Exactement ! Ça tobe c'est un peu la pointe du compard ! Il faut être très con quand même ! Il faut être un peu con ! Surtout que qui dit rosasse dit qu'il faut décaler à chaque fois c'est à dire enlever la pointe pour la remettre un peu plus loin ! Il a fait une connerie lors du déplacement ! Et donc il y a un moment en effet il s'est levé trop vite sans retirer le clou ! Il y a beaucoup de rosasse ! Oh putain ! Il s'est pas levé trop vite ! Non il s'est pas levé trop vite mais par contre en effet quand tu enlèves le clou pour la cinquantième fois tu fais plus vraiment attention ! Ouais tu enlèves plus à ça après ! Voilà trop de confiance ! Trop de confiance quoi ! Et donc là le clou bien sûr vous l'aurez deviné ! Au lieu d'aller dans la peau un dolor du prépuce et un clac dans le blanc ! Et puis tu as un coup de marteau qui va avec ! Alors je te laisse imaginer si tu t'es déjà tapé le doigt avec un marteau un petit peu sûr de toi ! Et bien j'ai imaginé ce que ça donne sur un gland ! Avec un clou dedans ! Avec le bâton de l'autre côté ! Et en plus avec le poids du bateau et tout ! Qu'est-ce qu'il fait ? Alors plié de douleur bien sûr impossible de retirer le clou ! Il en peut plus ! Son gland il est bleu, il est rose, il clignote dans tous les sens ! Généralement quand tu fais une première connerie t'en fais une seconde tout de suite derrière ! Et bien le problème c'est que vu que c'est un artiste nu, son téléphone n'est pas juste à côté ! Le qui se dit au début j'ai un... Attends le bras ! Il tend le bras là quoi ! Ah t'es fun ! Mais il y a sa bite qui est clouée ! Alors un conseil de la peau du cap tête immédiatement qui me vient en tête ! Ne faites pas ça ! Alors c'est pas tout à fait ça, c'est plus subtil ! Si vous vous plantiez un clou dans le gland, ce que je ne vous conseille pas personnellement ! Non ! Parce que tu as déjà essayé l'ordre de père ! N'oubliez pas d'avoir un téléphone portable à proximité ! Vous l'aurez appris dans la Ferrandi Capitaine ! Et donc euh... Où est-ce que j'en étais ? Pardon ! Oui donc... Au clou dans la bite ! Il va chercher le téléphone dans la poche un peu trop loin, ça tire trop sur la bite ! Et puis là il souffre, il souffre, il souffre ! Il a même oublié qu'il avait encore le pinceau dans le sion ! La plus grande souffrance l'emporte sur la plus faible ! Exactement ! Il aurait pu s'asseoir dessus, il sentait rien ! Tu vois, tellement... Ah ! C'est vrai qu'en plus ils sont... Allez d'accord ! Deuxième technique, c'est qu'il a un marteau, tu sais... Ah oui, avec l'embout qui permet d'enlever les clous ! Exactement ! Jusqu'là, ils se disent, tant pis, je vais y aller ! Mais il a dû écraser le gland sans ça ! Mais pour faire ça, il faut en effet... Ah ! Il faut écraser le gland ! Toi t'es bon, toi t'es un bricoleur ! Forcément, il faut bien que le marteau ait appuie sur le gland ! Il a encore une bite ce monsieur ? Il a fait appui dessus, bien sûr, forcément ! Il faut mettre de la pression pour enlever le clou ! Donc je résume, le mec est comme ça, avec un pinceau dans le cul, à la bite avec le cloué à un bâton, avec son bâton en train d'essayer de tirer la pliante sur le dos pour rester dans le bâton ! Et oublie pas que le mec doit avoir des larmes de sang ! C'est ça ! Le truc, c'est qu'en plus la douleur est tellement forte, qu'il est là et puis il a un flux et en fait... Il ne fait pas évanouir le mec ! Il n'arrive pas, il préfère arrêter et il veut enlever le marteau, sauf qu'il a trop enfoncé le marteau ! Ah merde ! Donc il se retrouve avec un gland cloué ! Un marteau coincé entre le gland et le clou ! Et un truc dans le cul ! Un pinceau dans le cul ! Attendez ! Et là il se dit deux solutions ! Ou alors j'y vais à la Warrior, je donne un grand coup dans le manche du marteau et puis ça va partir quoi ! Ou alors je hurle à la mort ! Et c'est cette solution qu'il a choisie ! Donc les pompiers ont défoncé sa porte ! Les voisins ont appelé la police à la base, parce qu'ils pensaient plutôt à un espèce de meurtre ! ou un truc comme ça ! Et le mec hurlait à la mort ! Comme ça tout ! Donc les filles qui sont arrivés ont appelé les pompiers, ont commencé à poser des questions à Robert ! Non mais non ! C'est bon de s'expliquer ! La première chose que tu fais c'est tu prends une photo ! Donc vous allez devant lui ! Bonjour Monsieur ! Bonjour ! Le père a eu beau expliquer qu'il était un artiste moderne, il n'a pas été compris a priori ! Alors euh... Est-ce qu'on peut acheter de ses œuvres d'art ? Je crois que pour coup j'ai la réponse du chirurgien, le gland est foutu ! Ah merde ! Là c'est foutu ! Dommage ça peut servir quand même ! Parce qu'à priori ils ont dû amputer le bout ! Ah putain ! Ça commence à nécroser quoi ! Ah putain ! Ah c'est sympa ! C'est plus bon ! Ah putain ! Donc voilà ! Mais bon ! Espérons qu'au rendu un ! Mais il n'a pas fini sa ronzasse ! Oui c'est moche ! Résumons ! Résumons ! Résumons ! Évitez d'utiliser des clous sur certaines parties de votre corps ! D'ailleurs même sur aucune partie de votre corps ! Sauf si vous êtes le Christ bien entendu ! Ou Pinhead ! Voilà ! Voilà c'est tout pour cette semaine ! C'est heureux qu'il nous a gâtés encore ! On te félicite Quaco sur la qualité... Je n'ai rien fait c'est Robert ! La qualité de ces nouvelles du monde merveilleux ! Captain Vebb ! Eh bien écoutez voilà un épisode qui est un petit épisode tranquille ! Enfin moi personnellement je suis épuisé aujourd'hui je sais pas pour vous ! C'est sûr que t'es tranquille ça c'est sûr ! Oui mais c'est bien ! De temps en temps comme c'est un petit numéro t'arrives sans arrêt au point de pari ! On a fait combien de temps Quaco ? Deux heures et demi ! Non deux heures je pense ! Un peu moins de deux heures ! Je pense que ça fait deux heures pile qu'on a démarré ! Ah bah voilà ! C'est bien ! Très bien ! Donc en tout cas on se retrouvera dans deux semaines ! Alors peut-être avec des invités ! Peut-être pas je ne sais pas ! Peut-être qu'on se retrouve vendredi soir ! Déjà on se retrouve vendredi soir ! C'est vrai que vendredi soir il y a deux KURAAMA au Club de l'Etoile ! Nos amis Simon et Simon seront sur place ! Genre je sais le problème de la soirée est encore une surprise je crois ! Oui oui oui ! Moi je ne le connais pas mais j'ai hâte d'y être ! Mais oui tout à fait en tout cas ! Puisque tu seras là toi aussi Manos ! On sera là tous les quatre ! On sera là tous les quatre dans la salle ! Tout à fait ! Dans le public pour les applaudir ! Et pour jeter des tomates ! Bien sûr comme il se doit ! N'est-ce pas ? Exactement ! Donc il est sûrement pour aller boire un verre après ! Alors il y a Zoboie qui nous montre ! Et nos cadeaux, nos cadeaux ! Le jeu de société 13 mois ! Ahhhhhhh !!! Ils sont là les boîtes sont derrière Manos ! Tu dois les emporter pour les envoyer de Toulouse ! Je ne vais pas les emporter pour les envoyer c'est absurde ! Ça n'a aucun sens ! Et qui c'est qui va payer les frais de port ? Bah toi ! On va les payer avec l'apéro ! On va les payer avec l'apéro ! Mais le problème c'est pas trop de payer les frais de port ! C'est d'aller à la poste ! Il faut déjà les mettre dans une boîte ! C'est le vrai problème ! Et on a leur adresse aux gens ? Oui ! Ils nous les ont envoyés par… Hey Captain Web ! Captain Web ! Il y a Jack ! Il y a Jack et bien qui vient nous rechercher le sien ! Ah ! Donc il y en a un sur cinq ! Ça c'est un mec malin ! Et merde ! Et d'ailleurs ! Je crois que c'est Dav Pakoun qui est passé chercher le sien et qui nous a déposé, j'ai complètement oublié c'est en haut ! Qui a déposé des bonbons ! Oui ! Il était sur le chat ! Dav Pakoun, je suis désolé j'ai complètement zappé ! Heureusement que j'y repense maintenant ! Je te remercierai au prochain… Il en a parlé aussi ! Et donc pour ceux qui ont gagné la semaine à la semaine ! Il y a deux semaines ! Bien sûr ils vont les recevoir ! Bien entendu ! Avec la boîte pour notre ami l'archiviste cinéma ! Avec le vinyle ! On va s'occuper de ça ! Monsieur Z, nous on sera à Dokurama ! Je ne sais pas pour les autres mais je pense qu'il y aura des auditeurs aussi ! On va se croiser ! On ira boire un verre ! C'est dommage Monsieur Z repart dès le lendemain ! Enfin tu pourras plus rester le week-end avec nous ! Oh la la ! Dav Pakoun oui tout à fait ! Bon bref ! Merci de nous avoir suivis encore ce soir ! Merci Quotel Né ! Merci Quotel Né ! Merci Quotel Né ! Merci Manox ! Merci Manox ! Et je vais essayer pour donc un jour de faire une vraie histoire ! Ah ! Pourquoi c'était pas une vraie histoire ? Bah si mais euh... T'as pipoté ! Mais pas un truc ! Parce qu'en fait ma vie n'intéresse personne donc je voudrais faire surtout une histoire sur quelque chose d'autre ! D'accord ! Monsieur Z, Monsieur Z, il prend une chambre d'hôtel ! Mais non c'est cher ça ! L'hôtel... C'est quand même un peu cher c'est vrai ! Un carton ! Y'a plus le Blue truc là ? L'Auberge de Jeunesse là à côté ? Non ! C'était pas le Blue Note ou un truc comme ça ? Le Blue Planet Hotel ! Ah oui ! Non il n'existe plus ! Il était remplacé par un hotel super cher ! Par contre il y a d'Atlantide le sauna ! Ah non ! L'échangeiste à côté ! Je pense que tu peux aller pour pas cher ! Bon allez ! On vous a dit à dans deux semaines les amis ! Trois semaines presque ! Parce que je crois que c'est le 27 octobre le prochain ! C'est un jeudi soir ! Ah oui ? Ciao ciao ! A bientôt ! Bye bye ! A bientôt !