Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC, ils sont cassés.
C'est fini le rack et terminaient les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
On a ce qu'il te faut.
Un vélo du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
On a ce qu'il te faut.
Non, mais on lui gâte.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soir.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anal.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Les smartphones sont ta faune,
Mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaires,
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
On a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
On a ce qu'il te faut.
La pérua du Capten.
Ça y'a pas trop du cul !
On est en train de commencer à picoler
Comme il se doit pour un podcast.
Vous êtes ce soir à l'écoute du podcast
Numéro 224 de l'apéro enregistré live
En ce mardi 19 janvier 2016.
Sinon il faut préciser les années.
C'est à peu quand on fait ça.
Et ce soir nous avons reçu deux invités.
Hello guys !
Même trois invités.
Mais oui !
Il y a quelqu'un qui va se justifier ce soir.
Commençons par celui qui n'est jamais venu dans cette cave,
Tristan.
Mr Tristan Paviot
Bonjour Tristan
Bonjour plutôt
Salut Tristan
Décris-toi en deux mots
Je suis blonde
C'est ce qui manquait dans cette cave
Me voici
Il y a des caméras quand même Tristan
Ah bon ?
Tristan il ne connait pas trop tout ce qui est caméra objectif
C'est pas son truc
C'est pas du tout ma chose
Je vais essayer autre chose
Je vais essayer de me déguiser autrement
On parlera de toi tout à l'heure un petit peu
C'est la rubrique de l'invité
A côté de toi
J'adore parler de l'invité
Après on a quelqu'un qu'on connait bien
Jérôme Kainborg
Ex-No Watch
Actuel Nowtech
Captain Web ça ne suffit pas à le définir
Non
Nouveau Nowtech
Nowtech
Et tout un tas de choses
Enfin voilà Jérôme
Pour ceux qui ne me connaissent pas
The Old Cuban
Tu utilises toujours son auto-pseudo ?
Ah oui ça va tiens
Alors je l'utilise pour les jeux
Parce que pas mal de gens me demandaient
Je l'utilise pour les jeux vidéo ce pseudo
The Old Cuban
Et ça vient de mon cocktail préféré
A l'époque où on allait à l'Expérimental Cocktail Club
Avec l'équipe des Scuds
D'accord
Tout s'explique
Peut-être qu'on l'a déjà expliqué il y a très longtemps
Mais non on est vieux on oublie
En fait c'est papy podcast
Non c'est Alzheimer podcast
Comment ?
C'est vrai rappelons-nous
La mémoire collective du podcast
Jérôme tu étais présent pour Zabtias
Ensuite tu étais présent pour le fameux 38
Le fameux 38
Le légendaire 38
Et tu étais aussi là pour le 138
Parce qu'on avait fait anniversaire bientôt le 238
Bah voilà
Bien entendu
Il est bon ton whisky
Vous manquez
Ouais on a amené du bon whisky
Il sent mais c'est une tuerie
C'est autre chose
Par contre on boit sans rien en plastique
On est désolé
C'est comme pour le champagne à chaque fois
Captain Web
On a un autre invité encore ce soir
Mais oui ce soir
C'est pas n'importe qui
C'est le développeur web de l'application
De l'application
On vaut Pascool
Alors Pascool
Bonsoir
En plus vous avez les son nom
Précisons quand même que Pascool est aussi
Le guitariste
Voilà
Voilà c'est mieux
Voilà exactement
De tous les concepts
Parce que ce soir
Nous allons assister à une explication
Entre Capitaine Web et Pascool
Alors
Attends pas tout de suite
Il y a une rubrique spéciale
On fera un interlude
Après les news high tech
Vous comprendrez mieux pourquoi tout à l'heure
Nous allons parler de l'application spécifique
Pour les VIC
Pour l'apéro du Capitaine
Celle de Noël 2014
Voilà
On se lave le large sale en famille
Voilà vous serez
Non on lave le large sale en public
Je suis juste venu voir Jérôme
Mais le public est la famille
Son gros iPad
Et voilà
Mais il y a un prix
Il y a un prix
Très très gros
Il y a un prix à payer
Tristan
Exactement
Capitaine
Petit tour de table
Alors avant de faire le tour de table
Rappelons vite fait
Le champagne de l'apéro
Est toujours disponible
Il reste quelques bouteilles
Claquer votre tulle
25 euros la bouteille
Mais rappelez que
Il est bon
Voilà que
C'est promis
Pas un centime de cet argent
Ira à une association
Non tout à fait
Voilà
Alors on trouve ce champagne
Capitaine Web sur quel site ?
Sur champagne
Arnaud Moreau
Point com
Slash adc
Mais vous avez le lien
Sur le site
Jusqu'à ce que je l'ai mis
J'ai enfin mis sur le site
De l'apéro
Oh quand il y en avait plus
Oh une vignette
Exactement
Tu noteras le petit défi photoshop
Un peu
C'est quoi le bureau externe
Je sais pas
Qui a fait cette vignette
Je sais pas combien elle a coûté
Mais en tout cas elle est magnifique
Ah bah je peux dire qu'elle a coûté cher
Alias Light Flare
J'aime aussi beaucoup le dégrader dans la typo
C'est vraiment quelque chose
C'est pas mal là
C'est sympa
Des vieux relents des années 90
Ne plaisant pas
Non mais cet apéro
Sans le moisi depuis le début
Alors qu'on vous a pas parlé
Mais on s'est tapé tous les anciens jingles
Pendant une demi-heure
C'est pour ça qu'on est un peu en retard
Ceci dit je sens pas n'être très bon
Oui
Voilà
Petit tour de table
CaptainWeb
Oui alors avant le tour de table
Encore de la pub
Deux choses
Le forum
Toujours en place
CaptainWeb.net
Voilà avec nos terribles modérateurs
Qu'ils sont là pour veiller au truc
Ah ouais au grain
Évitez quand
Au grain
Et enfin
Et bien sûr
Les abonnements VIC
Oh Manox
Tu n'es pas encore VIC
Mais tu peux devenir VIC
Est-ce que Bernard Tiffy est là
Pour nous en parler
Alors je t'ai à prison
D'accord
Et l'histoire de France
Sera bientôt sur vos plus iTunes
Non mais vous pouvez déjà
Fier de l'argent
Pour le prochain
On va bientôt avoir les bonus
On s'est briefé là tout à l'heure
Pendant le break
Et
Entre deux frites
Ouais ouais
Là les bonus
Ils arrivent vraiment
Là on les sent bien
Ils sont prêts à sortir
N'est-ce pas Lord ton père
On vous excuse pour ceux
Qu'on a volé jusqu'à maintenant
Mais bientôt on va
Vous aurez les bonus promis
Vous inquiétez pas
Sinon vous pouvez tweeter
Lord ton père
Et là c'est le moment
Du tour de table
Alors CaptainWeb ce soir
Qu'est-ce que nous fait Captain
Eh ben moi les news high tech
J'en ai quelques-unes
Oh moi aussi CaptainWeb
Et puis bien sûr
Jérôme va nous filer un coup de main
Tristan aussi
Ah bah absolument
J'espère que vous êtes pas
Je vais dire quelque chose moi
Ah bah t'es comme
D'accord
Mais t'inquiète pas
Même si tu te trompes
Ça se voit pas
Oui ça se voit pas
Ici c'est normal
Rien ne sort de
Elles sont à l'envers tes feuilles
Lord ton père
Ah de suite
Mais ça ne se voit pas
Hop voilà ça ne se voit pas
Après ça CapitaineWeb
Bah on fera peut-être
Un petit interlude
Un interlude spécial
Un interlude fabuleux
Un interlude application VIC
Oui c'est vrai
Totalement improvisé
Parce qu'il a pas l'air d'accord
Ensuite
Il a surtout
Il a atteint une couleur magenta
C'est prononcé quand même
C'est le whisky
On va essayer d'avoir
Personne à un pantone
Pour qu'on sache dans quelle référence
On est là
Là je pense que dans la couleur
De la haine
De la violence quoi
C'est une référence pantone officielle
Alors que Jérôme est aussi
Un peu pantone
Enfin un peu
Magenta
Mais c'est pas la haine
C'est la chaleur et l'odeur
C'est le scotch
Et l'odeur
Le bruit et l'odeur
Oh non
T'es à côté de l'art de ton père
En même temps
Je suis tout propre
Après ça
Capitaine Web
Et bien il y aura
Notre célèbre rubrique
De l'invité
Des invités
On va les faire souffrir
Exactement
On va tout découvrir
De leurs aventures
De leur actualité
Après hélas
La rubrique de Manox
Oui alors
Là on va avec un vide
Bon voilà
Comme ça
Oh là
Ça ça veut dire
Qu'il a pas bossé
Si si
Mais là je vais
Voilà je vais vous parler
De trois auteurs de bande dessinée
Ici que vous connaissez un peu
Euh
Hergé
Franquin
Justement
Les auteurs qui sont
Qui sont
Au sens pas assez connus
J'ai parlé de
De mangas un petit peu
Insolites
Là je vous parle
Des auteurs
D'auteurs aussi un petit peu
Avec du caractère
Avec de la personnalité
On m'a dit que c'était
C'était des auteurs
Ce qui je me souviens bien
Lors de la période
À peu près
Oh oh
Non non non
Enfin Robby Cotty
Début Charles de Gaulle
Non non si
Si on aime bien
La baïdée ultra violente
Vous allez l'apprécié
Et la pâture autrichienne aussi
Vous apprécierez
Oh là là
Et ensuite on finira
Par un oiseuf
Alors ton père
Qu'est-ce que t'en penses ?
Et oui
Parait-il que cette rubrique
Existe encore 7 ans après
C'est vrai
Elle a pas changé
Pas d'un point
Alors tu verras Jérôme
Tu seras pas à dépayser
C'est exactement la même rubrique
Et si ça se trouve
Tu as t'es réentend
Comme avant
Ah mais rien ne bouge
Mais vous êtes le rock du podcast
Vous êtes l'île sur laquelle
Tous les autres podcasts s'échouent
Jérôme
Enfin elle est un peu dégueulasse
Notre île quand même
C'est peut-être le secret de la résistance
Comme d'habitude
C'est un peu comme les scorpions
La couche de crasse
Tu sais les scorpions
Les couches de crasse
Ça résiste aux explosions nucléaires
Et bah voilà
Exactement
Incroyable
C'est là que je repère que
Sur le live
En fait il y a encore marqué saison 5
Ah peut-être que je vais le modifier
Oh t'inquiète pas Captain
Moi sur le live
Il y a marqué
Je crois qu'il y a marqué
C'est saison 6
Il y a un problème de matériel là
Pardon
C'est quand on décide
D'aller nulle part
Parce qu'on a cassé la chaise
Parce qu'on a cassé
C'est un prétexte
Il veut s'en aller
Il a un truc en bout
Ah il était bon le keufteur
On l'a trouvé il y a 3 mois
Dans les poubelles
Quelqu'un l'avait laissé
Devant le super
Je me suis dit
Allez le tabouret du prince
Je veux bien le tabouret
Voilà le tabouret du prince
Si vous ne connaissez pas
Le grid d'Almouti
C'est un peu le principe
Tiens
Voilà le tabouret
Désolé
Ah là c'est la classe
Ah merde
Un jour il faudrait quand même
Faire quelque chose
Pour le budget chaise
Ouais je me sens dit
Bientôt le kickstarter
Pour acheter des chaises
Pour un épéros
Quelques remerciements
Bien sûr
Alors on va remercier Laetitia
Parce que Laetitia est passée cette semaine
Oui
Et comme d'habitude
On l'a loupé à chaque fois
Que Laetitia passe
Pourtant on lui dit
Voilà
Chère Laetitia
Merci à toi
Car tu nous as apporté
Plein de choses
Moi je les ai vu
Plusieurs fois Laetitia
Cher trouvage
Il a perdu les cadeaux
Et elle a offert
4 boîtes de tic tac
Alors ton père
Il n'y en a plus qu'une
Je l'ai bouffé des autres
Désolé
C'est dégueulasse
Elle a la tête de leur temper
Ça s'appelle la taxe
Captain Wim
Un paquet de verters
Le droit de puissance
De verters original
Pour je sais pas qui
Ça c'est pour Manox
Un truc du dieu
Seulement ma femme
Les a taxés pour mes gosses
Et donc on les a pu non plus
La bouteille de Jack Daniel
Tu l'as pas taxée pour tes gosses ?
Non
Elle est là pour quoi quoi ?
Vous auriez bien aimé voir mon truc
Comme si on m'offre un truc
J'aurais rien à boire
Alors tu l'avais
C'était les bières blanches
Qu'on a bu ensemble la semaine dernière
Voilà
Merci Laetitia
Beaucoup pour tout ça
Il y en avait 4
Oui il y en avait 4
Ah ça c'est pour moi aussi
Je t'en rachèterai
Et nous avons Olivier de Valence
Qui est passé
Et il a dû penser
Que notre vieux cubain
C'est une bouteille de rum
Et pas n'importe laquelle
Elle a pas l'air dégâtre
Du Saint James
Merci Olivier
Merci à toi
Et enfin il y a un ticket
Restaurant que j'ai sûrement
Pauvé
Ah bah voilà
Le canon de Manox
Alors les amis
Quoi quoi sous Manox
C'est de la part de notre ami
Mon ticket restaurant
Euh
Cadorel
Atiaou
Tu vois l'erreur dans Nohat
C'est que vous demandiez pas
Tu donnes son email
T'es con quoi
C'est un réflexe
C'est pour notre ami
Manox 7 euros
Ouais c'est Manox 7 euros
Je prends les 8,5
Merci à toi
Le prochain c'est pour toi
Voilà et là je crois
Qu'on est bon au niveau
Des remerciements
On a deux petits remerciements aussi
On a déjà quelqu'un
Qui nous a fait des chouettes vidéos
Pour les génériques
De l'apéro du Cap-Ten
Oui ça va être une surprise
Il est sol
C'est une surprise
Merci bravo
Mais bon en tout cas
Un champion
Merci beaucoup
Et un deuxième remerciement
Peut-être que j'ai pas le droit
D'en parler non plus
Non t'as pas le droit
On a échangé des mails
Avec lui récemment
On a pas le droit d'en parler
On va garder ça un peu secret
Bravo
Merci quand même
Merci beaucoup
Voilà voilà
Et donc pour une fois
L'intro était relativement courte
Je pense qu'on peut passer à la suite
Les news high tech
Il est moins lent
Adopie
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'apport du moment
Avec l'ordre pour mon père
Et Captain Weaver
Au part du UBC
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quoi qu'on
Et manœuvre
De toi
Tu peux passer
C'est les news high tech
Avec Captain Weaver
L'ordre pour mon père
Tu peux passer
Et commençons ces news
Par des histoires de robots
Parce qu'on aime bien
Les robots à l'apéro
Les robots qui font tout
Qui te font à manger
Les robots sexuels aussi
Parce qu'on a dû en parler
Voilà
Exactement
Ton père aime ça
Et qui aspire
Merci
Ça avec un Dyson
Ça doit être pas mal
Oh
Bah oui
Parce qu'il perd pas l'aspiration
Il y avait un Bois-Ov
Qui me chante
Bah oui oui
C'est sans sac
Alors c'est dans la turbine
Après
On s'en fout partout
Sur les parois
Alors
C'est la tempête de l'aise
Le sens plus fugeux ça
C'est dégueulard
Oh le truc il est tout blanc
Ça fait monter les blancs
C'est surtout que
Ça commence bien
Alors parlons un peu
De ce coréen
Les coréens
Du sud en tout cas
Enculé
Ont une passion dans la vie
Alors évidemment
Ça c'est pas coréen
Je m'excuse
C'est vrai
C'est pas correct non plus
Ils aiment les jeux vidéo
Ils aiment aussi picoler
C'est un peu
On boit beaucoup
Mais ça va ensemble
Bob Marcel
Le problème c'est qu'il y avait
Notre ami coréen
Il s'appelle Park
Mais la moitié des coréens
Il s'appelle tous Park
De toute façon
Il était seul pour boire
Et donc il a réussi
A inventer un robot
Qui picole avec toi
Alors c'est juste magnifique
C'est le robot drinky
Effectivement
Qui non seulement
Va boire avec toi
Ce mec est un génie
Mais il va pouvoir
Trinquer avec toi
C'est ça
Le regret de l'humanité
Oh merde
J'ai oublié
De recharger la batterie
Voilà
Alors non seulement
Il peut boire
Effectivement
Mais il peut aussi trinquer
Et répondre à ces questions
Mais est-ce qu'il germe ?
C'est excellent
Je crois qu'il a une option
Il rote
Je ne sais pas exactement
Mais vous regardez
Qu'il flashe
Il rougit un peu
Quand il boit
Donc désormais
Et vous ne pouvez
Enfin en tout cas
C'est un peu un prototype
J'impression que
Vu qu'il est parti
Il a l'air de pouvoir
Te sucer après quand même aussi
J'ai quand même une bouche
A l'emploi
Non ça c'est pour la version 3.0
Dans la 2.0
Ce sera il met des mains au cul
C'est une possibilité
Vous noterez ?
Il y a un petit bonnet
Parce que là
Bon évidemment
Vous nous écoutez en audio
Vous ne pouvez pas voir la vidéo
Mais si vous voyez la vidéo
Il noterez qu'il y a un petit bocal en dessous
Ce qui fait qu'on ne perd rien
On peut récupérer l'alcool après
C'est cool
De façon à partager
C'est très bon
Tu sais avec certains potes
Tu les récupères aussi en fin de soirée
Généralement
Mais la qualité est moins bien
C'est moins bon
Il a été quand même
Ce mec a quand même réussi
A trouver un financement
De l'Art Center
Du musée d'art moderne de Séoul
Qui l'a donc aidé
A construire ce robot
Je ne pense pas que ce soit
Un jour mis en vente
Mais si ça y est
Peut-être qu'on peut s'en offrir un ici
Pour qu'il trinque enfin avec nous
Ah ouais
C'est vraiment excellent
On n'a qu'à une borque pour ça
Sur Youtube
Si vous voulez voir la vidéo
Vous tapez
Robo drinky
Drinky avec Annie Gret
Bravo à ce monsieur
Bravo
Je trouvais la nuit sur Motherboard
Et il y a plein de trucs géniales
Sur ce site
Sur lequel je vais passer souvent
Bravo Park
Comme par exemple
On a parlé à une sorcière
Qui chasse les virus des ordinateurs
Que vous conseillez
C'est un peu le voice-off
De l'informatique en fait
C'est pas mal
D'accord
C'est plus cher
Si c'est sur Windows
Les amis
Je sais
Qui utilise Netflix
Autour de cette table
Moi
Pas nombreux dans la pièce
Moi je suis en train de tester
Zive sur Numéricain
Ah oui alors
C'est une horreur
C'est un enfer
Je n'ai jamais vu un truc aussi merdique
C'est assez merdique
Alors qu'est-ce que c'est Zive les amis ?
C'est comme Canal Play
Ouais Netflix ou Canal Play
Sauf que ça marche pas
Ça fixe-lise tout le temps
Et ça rame à mort
Je sais pas chez toi
Je suis même pas allé jusque là
Quand j'ai vu que tu
Je n'avais même pas cherché
Un titre de film
Parce que le truc s'affiche tout d'un coup
Oui bah oui
Et tu dois taper les 20 pages
Pour voir ce qu'il y a
Ah oui
Je passe à autre chose
Bah t'essaieras
T'essaieras le lancer
Tu me diras
Si chez toi aussi
Ça plante à mort
Bah
J'essaierai
Les mecs sont pas cons
Ils ont utilisé
Ils ont utilisé exactement
Un charte graphique d'IKEA
Le jaune et le bleu
Ah c'est les suédois
Ah c'est crado
C'est pour ça
Bref
Sur Netflix
Vous le savez
Netflix est régionalisé
C'est-à-dire que si vous êtes en France
Je le sais
Et bah vous avez les programmes français
Si vous êtes aux Etats-Unis
Vous avez les programmes français
Voilà
Ça s'appelle des régions ça
Exactement
En Flavonie
C'est régionalisé
Il n'y a rien
Ou des programmes flavlons
Alors pourquoi ?
Pourquoi ?
Vous dites bah pourquoi
Pourquoi nous emmerder comme ça ?
La chronologie des droits
Voilà notamment
Non alors pas que la chronologie des médias
L'autre pays
Et puis par ailleurs en France
On a la notion de chronologie des médias
C'est-à-dire que quand un film est projeté en salle
Il y a un certain nombre de mois
C'est 4 si ma mémoire est bonne
Pendant lesquels
Ça ne peut pas être après en DVD
Alors après il y a les DVD
Enfin il y a toute une chronologie
Très bonne
Les DVD, la télé
Voilà
Et la VOD
Je crois que c'est 36 mois
On avait fait un
Non la VOD c'est 36 mois
Si si je crois que c'est 36 mois après
On avait fait un numéro
Non non non
Non non
La VOD vous
Déconnaz les mecs
Non la vidéo
La VOD et la VAD
Oui
Ah
La VOD c'est 4 mois je crois
Mais par contre la VOD limitée
La vidéo on demand
Et la vidéo à la demande
Voilà exactement
C'est tout à fait différent
Il a raison
C'est que la première c'est paye par clic
Alors que la deuxième
C'est paye par clic
Paye par clic
C'est ça
C'est paye par clic
C'est pour ça
On avait fait un
C'est-à-dire que tu cliques sur pause
Tu repaies un coup
Oui c'est ça
Allez écoutez le
Il y a longtemps on avait fait un numéro là-dessus
Alors pourquoi je vous parle de ça ?
Depuis il y a des lois nouvelles en fait
C'était à la VHS
Pourquoi je vous parle de ça ?
Il y a des gens méchants
Comme le Capitaine Web
Qui font ?
Qui utilisent soit des DNS
D'un autre pays
Non
Tu connais quelqu'un qui fait ça ?
Ah non moi je le fais
J'emmerde Netflix
Je paye mes 7 dollars par mois
Non c'est pas Netflix
C'est les ayants droit
Oui aussi
Donc explique
Tu as plein de systèmes
Pour contourner le système
Le plus simple étant de payer
Un petit abonnement
Qui coûte 1 ou 2 dollars
Pour avoir des DNS différentes
Qui font croire à Netflix
Que tu es dans tel ou tel pays
Un VPN caché à mort
C'est mal
Et puis Netflix a dit
Ça suffit
Vous tous
Ils ont surtout dit
Parce qu'ils se sont fait taper dessus
Par les ayants droit
Parce que sinon je pense que pour eux
C'est tout bénef
Je crois qu'ils ont même dit
Ça suffit connard
Donc en fait
Netflix vient de l'annoncer
Bâtard
Ils vont drôlement
Sévère
Donc les proxy VPN
Les débrideurs
Les machins
Les fatras
Tout ça c'est out
Dépêchez vous de résilier
Enfin attendez peut-être un petit peu
Au cas où ça ne marche pas
Out tu veux dire cet été quoi ?
Non pas
On out
Mais
Out
Afrika
Voilà
Merci
Avec Robert Redford
Donc maintenant c'est terminé
Alors il y a aussi une autre explication
Parce que comme maintenant
Ils sont dans 190 pays
Et
Sauf le Robert Redford
Du podcast toi
Comme il y a 190 pays
Bah ils se sont dit
Il va falloir vraiment qu'on régionalise
Surtout les cheveux
Ouais je sais
C'est la classe
Moi je suis plus jeune que Robert Redford
Ouais c'est vrai
Donc voilà c'est fini Capitaine Web
C'est méchante manipulation
C'est fini
Hier soir ça marche encore
Mais bon
Ouais
En plus il y a des contre-rumeurs
Qui disent qu'ils disent ça
Mais ils ne font pas
Voilà
Ils disent ça
Après c'est possible
Qu'ils bannissent 2-3 IP
Des plus gros fournisseurs
Pour faire genre
Tiens on a fait quelque chose
Et puis après au final
Les IP vont changer
Et deux semaines après
Ça va être le même
Mais en tant qu'utilisateur
C'est super chiant
Parce que quand tu suis un truc
Nous on était là
On était en Italie
Tu suis ta série sur Netflix
T'es arrivé à ton hôtel en Italie
Tu veux regarder ton épisode
Et bah tu l'as pas
Parce qu'ils ont pas les drones en Italie
Donc c'est chiant
M'a pas fanco là
M'a fanco
Alors après tu as ce qui s'appelle
US Unblock
Moi je suis abonné à ça
Ça coûte 2 dollars par mois
Et en fait tu as une appli
Et sur l'appli
Tu choisis le pays
Où t'es claque tout de suite
Tu te reconnectes sur Netflix
C'est légal ?
Ouais ouais bah oui
Bien sûr
2 dollars par mois
Si ça existe c'est que c'est légal
J'ai le droit d'avoir
Les VNS différents
Ça n'a rien à voir avec Netflix
Je veux dire
Ouais ça va
Ok
Donc en dehors de ça
Netflix a annoncé
Qu'il reconduisait
Plusieurs séries
Dont Jessica Jones
Elle était relancée
Avec Depardieu
Et Magimène qui va jouer
Ça va être
House of Cards à la France
Ça me fait très très peur
Rien que le pitch
La vraie question
Est-ce que
Joséphine d'Angers dernier
Va faire une 23ème saison ?
Moi j'attends
Ils ont rétréci le budget
Donc on est pas sûr
Son meilleur humeur
Ce serait passe partout
Avec une perruque
Pour gagner de l'argent
Avec des boobs
Rien n'est moins sûr
Bref
Alors
Nous sommes en janvier
C'est la fête des propositions de loi
Et amendements à la con
Et peut-être que
Alors ton père
Tu veux dire un mot dessus
Non je t'écoute capitaine
Évitons
On a eu deux choses fantastiques
Qui sont passées le 13 janvier déjà
Delphine Bâtonnet
Télé
Qu'est-ce que Maurice
Il y avait d'autres députés
Je sais pas lesquels
Ont proposé
Simplement que
Enfin
La France se décide
A créer son propre système d'exploitation
Je pense que
Je pense que ça devait
Des amendements
Qui étaient présentés
Dans le cadre de l'examen
De la fameuse loi
Pour le numérique
Voilà exactement
C'est celle où je parle après aussi
C'était en commission
Ces derniers jours
Et en fait ça arrive
De voir l'Assemblée nationale
Toi aussi t'as été en commission
C'est la procédure par le monde
C'est à partir d'aujourd'hui je crois
Jusqu'à pendant une semaine
Ça va être
Pendant une semaine aussi
Oui c'est ça
Oui oui oui
Apparemment ça a été confirmé
On a besoin de faire une commission
Pour ça
C'est la procédure par le monde
Voilà oui
Il y a eu beaucoup
Rien à voir avec les grosses commissions
Il y a d'autres pays
Qui ont développé leur propre OS
La Corée du Nord
La Chine entre autres
Souvent c'est basé sur Linux
Il n'y a pas vraiment d'OS
Ah non je crois que les chinois
Ils étaient allés plus loin que ça
Ah bon ?
Non c'est pas les chinois
C'est la Corée du Nord
Ah la Corée du Nord aussi
Les chinois avaient fait
Le propre système aussi
Ils n'ont pas d'ordinateur
En Corée du Nord
Ah si si si
Ah bah tu rigoles
Une tablette
Ils ont même une tablette
Bon par contre elle est en pierre
Mais
Bref
Ceci permettra à la France
Je cite
De maîtriser son destin
Sur les réseaux informatiques
Pour procéder
A l'extension de la république
Dans cette immatérialité
Informationnelle
Qu'est le cyberspace
Oh la pute
Je regarde s'il l'a vraiment écrit
Je le répète
Immatérialité
Informationnelle
Qu'est le cyberspace
Oh putain
Je sais pas qui a raconté
Qui a dit ça
Ah il y a un communicant
C'est très chaud
Anticonstitutionnellement
Effectivement
Alors évidemment
Offrir un système gratuit
A tout le monde
Éventuellement
Avec derrière un algorithme
Qui parla très sûrement
Est-ce que
Les services divers et quelconque
Puissent fouiller dedans
Pour voir ce qu'il se passe
Ah monsieur Vebb
Bonjour
Quelque chose de sympa
Et enfin hier
Parce qu'on ne s'arrête jamais
Cette fois c'est des députés socialistes
Qui ont décidé
De déposer des amendements
Pour interdire par défaut
Les liens hypertextes
Parce que c'est vrai
Ça a l'air comme ça
Mais il y a aussi le droit d'auteur
Bordel
Si quelqu'un va faire
Un hypertexte
Vers ton site
Alors que tu ne veux pas
Et ben voilà
Non mais monsieur
Non mais ça ne va pas
Donc l'idée c'est simplement
Que tu puisses
Avant de mettre un lien
Sur ton site
Ou dans un article
Que tu demandes à la personne
De question
Si tu as bien le droit
De le faire
Est-ce que tu es d'accord
Voilà
Et il t'envoie des photocopies
Ensuite
De ce qu'il a écrit
Voilà exactement
Alors Rue89 a fait une vidéo
Pour expliquer comment ça se passerait
Si ça vous intéresse
Allez jeter un coup de lait dessus
Ça doit être drôle
C'est assez drôle effectivement
Voilà donc
Je t'en rajoute une petite couche
Ce matin ils ont quand même
A l'Assemblée
Discuté sur le fait
Qu'on n'avait plus le droit
De dire internet
Oui
Mais qu'il fallait dire
L'internet
Et ne plus mettre une cape
À internet
Parce que c'est un nom commun
Et il y a eu un nom
Oui oui
Il y a eu une histoire
Il y a eu un débat
De majuscule aussi effectivement
C'est important
De se poser les bonnes questions
On est à l'internet
On dit inter-réseau
Inter-réseau
Capitaine web les amis
On va aller encore plus loin
Et oui nous allons aller plus loin les amis
Parce que le ministère de la culture
Lui aussi s'empare des problèmes informatiques
Ça c'est important
Alors vous le savez les amis
Le clavier
Votre clavier
Vous l'avez tous les jours sous les yeux
C'est extrêmement important
Alors vous le savez
Nos amis anglo-américains ont le clavier
Quarty
Ouais
Ils suivent c'est bien
Nos amis allemands ont le clavier
Quarty
Alors
C'est le quertz
Quartz
Mais voilà
Et nous nous avons évidemment
L'azerti
Mais voilà
Il y a un problème avec ce bon dieu de clavier
Azerti
C'est que vous ne pouvez pas facilement
Faire un OE dans l'eau
Comme on dit
Un E dans l'eau
Oui c'est compliqué
Vous ne pouvez pas facilement faire
Donc tête de nœud
T'as du mal
C'est cédit
Et alors le gouvernement
Le ministère de la culture
Il était totalisé
C'est un problème
Et oui
Donc ils vont la France
Attention les amis
La France monsieur
Nous allons avoir un clavier français
Le bibob du clavier
Français
Français monsieur
Un clavier d'Ajkoday
La France
Parce que le ministère de la culture
Il est dit
Il est presque impossible
D'écrire en français correctement
Avec un clavier
Tu écris n'importe quoi
Ça marche saucisson
En France
Et ils ont réalisé
Que c'était pas parce que
C'était à cause du clavier
C'est juste que les mecs
Savent plus écrire
Oui mais le clavier
Les aide pas tu vois
Le clavier ne les aide pas
On va faire une commission
Pour faire passer une loi
Tu n'es pas loin
Non ils vont faire plus fort
Plus fort plus haut
Attends père
Excuse moi
Mais il y a
Daft Capon qui dit
LTP à le clavier
Squirty
Ah pas mal
Le squirty
Pour mieux écrire en tic tac
Donc voilà
Le gouvernement réfléchi
Le ministère de la culture
Est au taquet
Ils ont décidé
D'agir violemment
C'est qu'ils vont mettre
Le dans
Ils ont saisi
Capitaine web
La FNOR
Nous allons faire une commission
Qui va siéger pendant 50 mois
Pour décider de pas le faire
Ils ont confié
Ils seront tous payés
10 000 euros par mois
Ils ont confié un projet
A la FNOR
Qui est l'agence française
De normalisation
Et ils ont dit
A la FNOR
Ils ont appelé le mec
Est-ce qu'il faut envoyer quoi
Cause là-bas
J'aimerais que Manox
Prolonce la FNOR
Avec son accent préféré
La FNOR
Voilà merci
Voilà ils ont donc
Appelé le mec de la FNOR
Le postur la FNOR
On est une mission pour toi
Tu dois sauver la langue française
Ça va plutôt bien
Et là ils ont dit à la FNOR
Robert la FNOR
C'est moi
Robert est-ce que tu m'entends ?
La commission la FNOR
C'est moi qui l'écrit
Alors écoute-moi bien Robert
Tu dois faire honneur
A la langue française
Tu dois faciliter
La rédaction de textes
Irréprochables
Sans avoir à reconfigurer
Le matériel
Ou à chercher
Je cite
De sombres codes
Sur internet
Et donc la FNOR
Va inventer
Va normaliser
Va faire une nouvelle norme
Pour dire
Ce qu'est le clavier FR
Alors norme qui
A priori ne sera pas obligatoire
En fait les fabricants
De claviers vont se dépêcher
De le faire
Ça leur coûte pas grand chose
C'est le principe de la norme
C'est pas sûr
Alors peut-être qu'il y aura
Quelques claviers
Pour l'académie française
Peut-être pour l'éducation nationale
Mais voilà
On va défendre la langue française
Et la langue française
Ça passe plus par le stylo
Ça passe par le clavier
Exactement
Petite news
Et Torescola est mort
Qui ça ?
Ça vient de tomber
Le cinéaste italien
Torescola
Ça tombe en ce moment
Capitaine Web
Alors l'oeuvre
L'oeuvre de ce grand cinéaste italien
On t'écoute
Mais je crois que Manox
Connait mieux son oeuvre que moi
Oui
Il avait notamment
Fait beaucoup de films
Avec Aldo Macion
Et Bud Spencer
Et Terrence
Il n'oublie en bas
Ils sont aussi
Des piliers du cinéma italien
Grand cinéma
Beaucoup de western spaghetti
Voilà
Peut-être que tu vas pouvoir
Nous renseigner sur l'oeuvre
Non
Ok d'accord
Avec Capitaine Web
Par contre
Il me dépêche à FP
C'est tout
D'accord
Non mais n'hésite pas
N'hésite pas
De nous dire au courant
Alors tiens
Je vais vous parler de quelqu'un
Qui a encore envie
Peut-être pas pour longtemps
Vous avez tous été en classe
Et vous avez
Moi rarement
Oui bon
Mais quand les
Peu de fautiers étaient
Je suis sûr qu'il y avait
Une élève
Qui était toujours au premier rang
Et qui était toujours
En train de lécher le cul des profs
Oui
Pas que le cul
Voilà
Sur internet
Nous avons la même chose
On vient de la trouver
Figurez-vous
Oui
Et alors que je
Pense que notre ami
Vient juste d'éteindre le courant
D'aller dessus
Mais c'est pas grave
Il faudrait
Quelqu'un pourra-t-il
Attends
Bougez pas
Bougez pas dans le micro
Crazy
T'as coupé le courant
Eh oui c'est ça
Les gens du garais
Rallume nous
Rallume le courant
S'il te plaît
On a plaid du
Et nous enferme pas
Heureusement qu'il y a
L'iPad de Jérôme
Il ferme la grille
Ah bah c'est mort
Il faudrait que tu montes
Rallumer l'électricité
C'est manuels
Donc c'est à toi
De nous monter pour allumer
Ah bah non
Bon écoute
On termine la news
Et puis après tu montes
Putain d'accord
Allez
Ok
Bref
Nous avons trouvé l'équivalent
Internet de ce premier
De la classe
Qui est toujours en train
De l'écher le cul des frofs
Elle s'appelle
Philippine Dolbo
Quoi comment ?
Notez le nom
Philippine
Elle a 16 ans
Elle est encore au lycée
Mais elle a déjà inventé
L'application qui empêchera
Ses copains de faire du col blissonnière
Oh la la
Ah oui
Je veux ça
La garçon
Le truc de bâtard
Voilà
Alors elle s'est dit
Tous ces bâtards
Qui sont pas en cours
Je suis en train de me faire chier
Je vais trouver une solution
Pour bien les emmerder
Parce qu'effectivement
Elle a dit
Mais ce qui prend du temps
Pendant les cours
A chaque fois
C'est cet appel
Qui dure deux minutes
Alors que moi
Je pourrais déjà être en train
De bosser
De faire des exercices
On va économiser ça
De nous à chacun
Créons une sorte de jeton
Que tu porteras sur toi
Et qui automatiquement
Connectera
Sera connecté à l'iPad du prof
Pas forcément
Pour que le prof clique
Juste sur un bouton
Et que ça fasse le compte total
De tous ceux qui sont dans la classe
Voilà
A pire que ça
Une sorte d'appel numérique
Au bout de 5 minutes
Ça envoie des SMS à tes parents
Et au bout de 5 minutes
Ça passe en mode délation
Pour dire
Votre jeton n'est pas encore en classe
Il devra être là
Depuis 5 minutes
C'est ce qui se passe
Voilà voilà
Donc elle s'appelle
Delphilippine
Je ne sais pas dans quelle école elle
Mais je pense qu'elle est déjà détestée
Par tous ses camarades
Et voilà voilà
Et elle est déjà passée
Sur BFM Business
C'est pas juste un petit truc comme ça
C'est un cahier d'appel électronique
Il mérite la mort
Mais non
Qui sent bon
Les horreurs sombres de notre histoire
Autant le dire tout de suite
Ça va loin ça va loin
Peut-être un peu loin Capitaine Web
Capitaine Web
Il va rallumer
Et pendant ce temps
On va peut-être écouter
Une petite page de pub
Vaucox
Deux cuillères
Avant ma rubrique
Vaucox
Le sirop d'estin
Un remède
Fantastique
Vaucox
Grâce à toi Vaucox
Est-ce que tu peux nous le refaire en direct ?
Je suis pas sûr d'être capable de le faire
Grâce à toi Vaucox
Oh pas mal
C'est pas mal hein
T'as trop perdu
On l'avait fait il y a quelques années
Donc c'était une publicité
Que nous avions fait je crois la saison 1 ou 2
20 prises
Vraiment 20 prises
Pour le dernier
Ça c'est pour la légende
C'était une horreur
Et c'est la meilleure celle-là
Donc n'oubliez pas
Si avant un podcast
Vous avez
Vous n'arrivez plus vraiment à parler
Vous êtes inquiet
Vous avez le trac
Une cuillerée de Vaucox
Et vous voilà prêt
Pour un podcast merveilleux
Et j'entends
Pendant que je termine
Cette merveille publicité
Ce pas léger
Du Capitaine Web
En fait
Crazy était encore là en plus
C'est juste qu'il nous a pas entendu
D'accord
Il est sourd ce mec
Donc oui
Petite news high tech
Alors ce soir
Pas d'ascenseur de la bourse
Mais un effondrement
Par contre
L'ascenseur descend
Descend
Puisque chez GoPro
C'est la cata
Oui
Heavy GoPro
Alors vous vous souvenez GoPro
Le fabricant
De cette merveilleuse petite caméra
Dédiée aux sportifs
Celle du casque de Michael Schumacher
Avant ça permettait de filmer sous l'eau
Maintenant ça va bientôt être sous terre
Sportif
C'est la catastrophe
Le chute
Ça baisse
Le coût rabaissé de près de 90%
Oh la vache
Heavy
T'as pas trop perdu alors ?
Ah non j'en avais pas
D'accord
Alors je vous rappelle
Pourquoi alors ton père ?
Je vais essayer
On va essayer
Je sais que Jérôme va m'aider
On va essayer de décrypter
Cet effondrement boursier
En octobre 2015
L'action était à 94$
Et ce soir
J'ai regardé pour vous la clôture
Ah merci
On était à 10$ 50$
Sans déconner
C'est le moment d'acheter
Ou c'est le moment
De contraire de mon vide ?
Je sais pas
A mon avis je n'en rachèterais pas
Mais
Je ne suis pas tout à fait d'accord
Jérôme
Il y a un vrai pari à faire là
Si jamais ils sont repris par Apple
Comme la rumeur le dit
Mais est-ce que tu as encore
Tes actions Apple Jérôme ?
Non
Ah tu les as revendus
Ça baisse aussi Apple d'ailleurs
Il a bien fait
Parce que s'ils achètent GoPro
Ça va plonger
Non non non
Enfin bon
On ne va pas faire tous les fondamentaux
Mais je pense que
C'est une belle marque encore GoPro
Mais elle s'est violemment viandée
Comment ça se fait alors ton père ?
Alors il y aurait 4 explications
4 ?
4 explications
C'est pas une news
C'est une rumbrique
Jérôme n'hésite pas évidemment
A intervenir à tout moment
Alors vous savez
Quelle est la cible principale de GoPro ?
Bien sûr
C'est des gens comme Captain Web
Skieurs, surfers, cyclistes
Des gens efficaces
Des gens qui n'ont pas peur de l'adrénaline
C'est vrai que l'adrénaline lui correspond
Pas de soucis
Reflexe
On m'a dit
On m'a dit que l'hortel n'a pas peur
En porté une pour aller faire la grosse commission
Elle est facile
Là tu racles les fonds de tiroir
Pour te défendre
Salopard
Alors voilà
Ce sont les amateurs de sensations fortes
Évidemment
Qui avaient adopté la GoPro
Mais voilà
Une fois que ce public est équipé
On considère que le marché est devenu mature
Il y a les sportifs
Il n'y en a pas 10 kilomètres
Tout le monde en a une dans son placard
Qui n'utilise jamais
Pour les autres
C'est plutôt GoPro
Est-ce que la GoPro
C'est un peu la Wii
De la high tech ?
Peut-être pas
Le problème de la GoPro
C'est que beaucoup l'ont acheté
En croyant que ils allaient faire
Des films comme nous montrait GoPro
Et en fait
C'est une caméra
Qui n'est pas stabilisée
Et t'as une seconde
D'exploitable
Sur ta journée de ski
Ah bah demain
Ah non
Pas qu'il y a
Ah ouais
On a des kilomètres
C'est genre
C'est leur père en tout juste
Mais parce que
Vous êtes resté au bar
A boire de la chartreuse
C'est pour ça
Ça ne bougeait pas
Parce que leur père
En fait
Il a une tête comme les pigeons
Ça tout stabilise tout seul
Quand il fait du ski
Donc du coup
T'as une visée par tête
Oh le mec
Il n'est pas content
Je peux te dire
Que j'ai plus d'un genou cassé
En GoPro
Ah oui
C'est vrai
Ça c'est vrai
C'est en les trois
On a même les opérations
Qui ont suivi après
La deuxième explication
On fera un best-off
Pour les vieillissers
La deuxième explication
Est-ce que ce serait la concurrence ?
Oh bah non
C'est cette capacité
A lire mes fiches de loin
Effectivement
Tu as raison
Il y a eu de nouveaux concurrents
Parce qu'au début
GoPro était arrivé
Et personne n'était là
Et là
Il y a des nouveaux
Il y a Sony
Il y a Canon
Il y a du chinois
Panasonic
Il y a Nikon
Nikon aussi
Qui vient
Ouais
Nikon
Concurrence
DGI
DGI aussi
Quand c'est pas mal
Sur le marché
Quand je parlais des dons
Bon chinois
Je pensais à DGI
Ça s'est écroulé
Il y a pas si longtemps
Que ça alors quand même
GoPro
Il y a même pas
Il y a un an
C'est l'année courante
Autre problème
C'est que la caméra
Elle est trop fiable
Elle tombe pas en panne
Donc les gens
On rachète pas une neuve
Ils ont pas fait assez
D'obsolescence programmée
Le taux de remplacement
Est trop faible
Et la dernière raison
Ils prennent des cours
Chez Samsung grave
Même chez Apple
Et surtout
C'est toi qui en parlais
Tout à l'heure
Jérôme
C'est l'échec
De la Hero 4 session
De la session absolument
Et un échec en plus
Juste au niveau du prix
C'est une très bonne caméra
Mais qu'ils ont sorti
À 500
400-500 euros
Et là
On la trouve
Je crois qu'on la trouve
À 199 euros
Et là
Il faut l'acheter en ce moment
Parce que c'est une très bonne caméra
C'est la plus petite
C'est ça ?
Elle est toute petite
Elle est toute simple
T'appuies sur un bouton
Ça enregistre
Mais justement
Elle est intéressante pour ça
Tu peux vraiment
La planquer de partout
Et filmer des gens
À leur insu
Ne leur dis pas ça
Ils vont nous sortir
Et GoPro a tout compris
Ils vont se relancer
Dans le voyeurisme
C'est tout ?
C'est tout ouais
Je te fais le doigt là
Le doigt magique
Voyeurisme
C'est là que ça commence
À devenir intéressant
T'as rubri
Justement c'est à mon tour
J'ai du spécial là-dessus
Tu casses tous nos effets
J'attendais
Il le fait exprès
Il est mauvais
J'ai peur de te voler
Un oise-off
Mais je ne pouvais
C'est avant tout technologique
Un oise-off voyeur
J'en ai trois
Non c'est pas un oise-off voyeur
C'est un oise-off
Quasiment insertion
Donc
Oula
Vous le savez
La croissance
Des enfants
La croissance des bébés
Encore dans le ventre
De leur mère
C'est important
Voilà
Et tout le monde sait
Je m'inquiète
Que la musique
C'est un élément
Qui selon
Les plus grands spécialistes
Fait progresser l'enfant
Il y a des enceintes
Que les mères
Peuvent se coller
Sur le ventre
Pour que le bébé
Entend la musique
Exactement
Et balance
Des musiques du style
Et c'est tellement parfait
Comme enchaînement
Alors
Les haut-parleurs
Sur le ventre
C'est bien
Mais qu'est-ce
Qui pourrait être
Encore mieux
Pour que le bébé
Entende mieux
Un ghetto blaster
Non
Un caisson de basse
Un oculus rift
Non mais ils mettent
Directement dedans
Exactement
Non
Ça fait caisse de résonance
Eh oui
Ça s'appelle
Le baby pod
Et c'est donc
C'est donc
Un haut-parleur
Je vais vous le montrer
Tout de suite
Pour ceux qui sont là
Dans cette pièce
Je vois tout de suite
Les détournements possibles
Voilà
C'est effectivement
Un haut-parleur
Qui va se glisser
Dans
Dans la chatte
Moi je propose
Dans l'utéreus
Dans le premier
Indécé
Et tu as vu
Tu as un schéma
Allez sur Google Images
Non mais ça peut pas
Ça rentre pas dans l'utérus
Il y a un col
Ça passe pas
Dans le col derrière
Ah non
Là sur la photo
Elle se l'est mis dans le cul
L'hôte ton père
Monsieur Trompé
C'est pour ça que tu n'as jamais enfanté
L'hôte ton père
J'ai tout compris
Ça y est
Ça se comprend
Le mec qui avait eu une descendance
L'hôte ton père
Une petite session d'autonomie
Captain Web
Captain Web quoi quoi
Non et l'enfant
Deux fois par jour
Tous les jours
Non mais si tu réfléchis deux minutes
Si tu veux la stéréo
L'hôte ton père
Arrête de bouffer le cul
Si tu veux la stéréo
Il en faut deux
Non si tu veux la stéréo
Faut avaler l'autre quoi
Tu te fais rentrer par an
Ça ne veut pas être la seule solution
Alors effectivement
Tu vas long
La future maman
Va délicatement se glisser
Dans le col de l'utérus
De façon à ce que le bébé
Puisse profiter de cette musique
De probablement du Rammstein
La peine de puissance
La torture absolue
Sur le schéma
Vous noterez que le bébé sourit
Mais en fait
C'est peut-être pas ça
Dans la réalité
Je pense que ça doit
Juste faire le réflexe
Je pense qu'il commence
A se coller les doigts
Dans le vrai
Si tu veux
Au bout de très peu de temps
Je ne sais pas comment décrire
Cet objet
C'est la fin du monde
Technologique
C'est une grosse connerie
On peut le dire
Imagine la meuf
Qui va chez le gynéco
Qu'est-ce que c'est ?
Pour les archéologues du futur
Qui vont trouver des trucs comme ça
Qu'est-ce qu'ils vont penser
De notre civilisation ?
Elle va dire quoi
Des dégénérés
C'est un Walkman pour bébé
En fait
En quelque sorte
Alors
Le dispositif
Viens avec une paire d'écouteurs
Parce qu'évidemment
Tu peux
De l'autre côté
Tu le branches par exemple
Sur un iPod
Ou sur un iPhone
Et tu peux écouter
La playlist que tu vas balancer
Y compris le son
Le volume
Parce que c'est important
Et ça peut marcher dans l'autre sens
Ça fait micro
Je sais pas
Peut-être que
Quand la future maman ouvre la bouche
Peut-être que ça fait du bruit
Pour les papas
Luc
Je suis ton père
J'ai une autre idée
Bientôt
La midi télécommande
Que tu assis
Pour que le bébé
Puisse passer à la chanson suivante
Bien sûr
Attends
Tu sais que j'ai une idée horrible
Peut-être que des gens
Vont offrir ça à leur femme
Pour écouter l'apéro du capitaine
Je l'ai dit tout à l'heure
En lançant un concours
Le premier qui écoute
L'apéro du capitaine
Avec le mec du pod
Il nous faut des preuves à l'appui
Ah oui
Absolument
Et bien
Il gagne le droit
D'être connu
Pour être le premier
Voilà c'est ça
Mais vous êtes pas tagué explicite
Sur un tune
Ah chérie
T'as oublié ton tempo
Non non je vais écouter la musique
Les mecs
Les mecs qui ont inventé ça
C'est génie
Je crois qu'on peut le dire
Conseil
10 à 20 minutes par jour
Ce qui pour moi me semble
Déjà 30 fois trop
Mais bon
En termes de décibels
Du haut parleur
Alors je sais pas
Je sais pas
Alors on peut pas avoir
Les techniques
Mais je pense que
C'est pour savoir si le gamin
Sera sourd ou pas
C'est introuvable
Attends alors ton père
Tu connais les décibels toi
Tu peux nous expliquer
Non
D'accord merci
C'est une unité de mesure du bruit
A priori
Du bruit
Selon le discours commercial
Cela stimulerait les neurones du fœtus
Personnellement
J'ai des doutes
Il sort
Je sais pas
Quelqu'un va avoir moi acheté ça
C'est toujours ma question
Je pense qu'ils ont pas sorti
De version bluetooth
Pour éviter de perdre l'appareil
A l'intérieur
Oh non
Regarde ces images
Oh chérie regarde
Regarde
C'est en train d'écouter
C'est que ça vibre en même temps
J'aime beaucoup le sous-titre
Soyons sûrs que le son atteigne notre enfant
Mais le à fond
Je pense que tu peux
Même pour une femme non enceinte
Tu le mets dedans
Pendant que tu fais la bagatelle
Tu fous de la techno à fond
Et là ça doit faire des sensations sympas aussi
Capitaine
Ah ouais
Bonne technique
J'avais pas pensé à ça du tout
C'est ce qu'on appelle une femme enceinte
Ah ah
Oh
C'est bon
Ravifique
Elle est belle
C'est quand même notre maître à tous
Respect
C'est vrai
Il n'a pas perdu de ce côté là
C'était le premier
Il est au taquet
Alors si une de nos auditrices
Enceinte ou pas enceinte d'ailleurs
Veut justement devenir une enceinte
Un petit test vidéo ne serait pas de refus
Envoyer le nom
Ça fera un beau bonus VIC
Voilà
N'hésitez pas
Ecoute tu m'as perturbé
J'arrive moi avec une news totalement fade à côté
Ah tu m'étends
Je sais plus quoi faire
Je tourne mes petites pages
J'ai que de la merde
Lise ce petit truc qui a l'air extrêmement triste
Voilà alors
J'ai trouvé ça en dépit
Je cherchais des news pour ce soir
Et je suis tombé sur le rapport annuel de la firme de sécurité Splash Data
Et Splash Data
Il se passe
Ouais tout est vraiment emmerdé
C'est quoi ?
Le rapport de
Splash Data
C'est quoi ça ?
Alors là ils se sont penchés sur un sujet extrêmement important
Et ils se sont dit bah voilà
Quels sont les mots de passe les plus communs sur internet
Et c'est le problème de sécurité que ça pose
1, 2, 3, 4
Alors non tu t'es trompé
Alors mais pas de loin
1, 2, 3, 4, 5, 6
Exactement capitaine web
Le mot de passe le plus classique c'est 1, 2, 3, 4, 5, 6
Moi la question que je me pose c'est quel service autorise un mot de passe en 6 caractères uniquement composés de chiffres
Ça me surprend
Je sais pas
Oh il y en a encore
Il y en a encore
Tu sais c'est les mêmes qui t'envoient un mail en me disant votre mot de passe
Votre mot de passe c'est ceci
Bah écoute je crois que c'était le code qu'on avait utilisé
Aka ce n'est pas du tout crypté en base de genèse
C'est le code qu'on avait utilisé pour le compte LiveLashmin qu'on avait créé avec la carte bleue de ta femme
Oui c'est vrai
C'était ça
Elle attend toujours sans remboursement d'ailleurs
Tiens d'ailleurs on va voir si vous êtes des professionnels
Quels sont les 3 autres mots de passe les plus utilisés
Alors QWERTY 1, 2, 3, la date de naissance probablement
Alors QWERTY tu as raison c'est le numéro 3 dans la liste
0, 0, 0, 0, 0
Non
Admin
Pourtant moi c'est celui que j'utilise
Password
Exactement capitaine
C'est le deuxième
Et est-ce que tu arriveras
Je travaille dans un cybercafé je te le rappelle
Est-ce que tu arriveras à trouver le dernier
Bah il y a une date de naissance qui est assez classique
Star Wars
Non
6, 5, 4, 3, 2, 1
Donald Trump
Non
Capitaine web
Allez je vous le donne
C'est 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
Ah
C'est le 4, 1
Lui c'est un malin
C'est un mec vraiment malin
Le mec on lui demande 6 caractères minimum il en met 8
Elle est pas con
On va pas m'avoir
Alors évidemment
Les mecs chez Splash Data
Ils vous expliquent que bah c'est pas bien
C'est pas très intelligent de protéger vos mots de passe comme si
Alors Captain Web
Qui est un spécialiste de la sécurité
Ah bien sûr
Pour le coup je ne plaisante pas
Quel est ton conseil mot de passe ?
Alors c'est assez connu en fait
Le principe du mot de passe
C'est pas tant que ça de faire un truc super compliqué
Avec plein de chiffres de trucs qui veulent rien dire
Mais un mot de passe long par exemple
Si tu fais une phrase toute court
Avec qui fait 20 caractères
Même si c'est très simple à retenir
Ça sera beaucoup plus sécurisé
D'un truc salope par exemple
Qu'il fait 9 ou 10 lettres
Et qui veut rien dire du tout
Ou parfois il utilisait des caractères un peu inusés
Ouais mais en fait
Le nombre de caractères dans ton mot de passe compte beaucoup
Parce que plus t'as un grand nombre de caractères
Plus c'est difficile à déchiffrer
Tandis que par exemple
Tout ce qui va de
Ce qui va être difficile à déchiffrer
C'est que c'est des ordinateurs qui font des calculs
Donc
Ouais c'est ça
Il y a plus d'apprémentation
Il y a 4 caractères
Qui calculent le cryptage de tous les mots de passe
Au lieu de 4 millions de solutions sur 4 chiffres
Sur 20 chiffres
Un milliard de solutions
Une phrase bien longue ça marche très bien
Ouais
Ça marche
C'est ce qui
Pierre-Demis tu mets un ou deux chiffres
Tu vas leur dire
C'était quoi la phrase de ta première news ?
D'ailleurs on va la reprendre
Je pense qu'elle était pas
Tu sais la première phrase de la première news ?
La première phrase de la première
Ah oui
Super long
Ça c'est le mot de passe pour l'académie française
Pour les députés
Ah oui
D'accord
Ça ça serait très bien
Dans le cyberespace
Ah oui
Un mot de passe
Immatérialité informationnelle
Qu'est le cyberespace
Et bien voilà
Votre futur mot de passe
Et ça c'est la classe
Et ça personne va le trouver
Ah oui
Et surtout n'oubliez pas
Et pas même vous d'ailleurs
Collez pas le mot de passe sous le clavier
Ah oui
Il est pas comme ça qu'il y a peut-être web
Non
Faut juste pas tomber sur sa feuille Excel
Où il a tous ses mots de passe
Référencés avec marqué
C'est faux
Site web
Oui
Encore un mot de passe
Ma mère m'a montré très fièrement son carnet
Où s'est écrit mot de passe
Sur la couverture
C'est à moitié vrai
Parce que c'est vrai que j'ai effectivement
Un fichier comme ça
Même honte sur moi
Un fichier sur mon drive
Je vous le dis
Mais par contre il n'y a que la première lettre
Parce qu'en fait
J'ai plein de mots de passe différents
C'est juste pour me souvenir
Que j'ai que la première lettre
Du mot de passe
Et donc je sais
Moi je sais qu'il y a la suite
Qu'est-ce qu'il est malin
Je me méfie
Il est trop fort
Bref
Et en plus j'ai une double
Ça c'est très important aussi
Si vous avez un compte Gmail
Ou d'autres types de comptes
Qui acceptent ça
C'est la double authentification
Donc à savoir le mot de passe
Mais après t'as un truc
Qui génère toutes les 30 secondes
Un SMS
Un petit SMS dans ton téléphone
Ou un truc à la con
Ou l'application
Non non non
Ou l'application Google
Qui génère un code
Toutes les 30 secondes
Non non ça c'est un vrai conseil en fait
Effectivement
D'activer la double authentification
Sur les services qu'il propose
Franchement
Avec un téléphone portable
C'est encore mieux qu'un téléphone
Vous n'avez pas peur
Moi je l'en rappelle d'une fois
T'avais plus de batterie mec
On a été con
On a pas pu aller sur ton email
Non parce que t'as des
T'as aussi
Eh faut qu'on aille sur ton email
D'accord attends
Moi j'ai plus de batterie
Non non oui
Ça peut arriver
Ou alors t'es dans ton bureau derrière
Tu captes pas
T'es obligé de sortir à l'avant
Pour avoir dans votre passe
Quand tu es quelqu'un de prudent
Tu as une liste de codes
Que tu peux imprimer
Qui sont des codes spéciaux
Comme ça
Que tu peux imprimer
Et cacher évidemment
Quelque part
On ne les trouvera pas
Faut cacher
C'est cacher
Dans le carnet de sa grand-mère
Exactement
On voit un petit quick and dirty
Vite fait
Déjà WhatsApp
Qui devient
Ah c'était quick là
Bah c'était pas dirty aussi
Ah pardon vas-y
Qui devient gratuit
Alors vous avez tous me demandé
C'était payant
C'était déjà payant
Non c'est les filtres
WhatsApp attends c'est quoi ça
C'est pas bien chiant
Non non c'est pas
WhatsApp non c'est un truc de discussion
C'est la messagerie
Qui a été rachetée par
Facebook pour
Combien un milliard je crois
Beaucoup plus que ça
Un milliard c'était Instagram
Ah oui
Non non
Il y avait deux
Il y avait deux chiffres
Dans les milliards
Je crois que c'était
Ouais ouais
C'est de la folie
C'est genre 16 milliards
Mais ils ont bien fait
Et pourquoi on l'a pas fait
WhatsApp
900 millions d'utilisateurs
Ce que tu rachètes
C'est pas l'appli
C'est le nombre d'utilisateurs
C'est quoi ce truc là exactement
C'est une messagerie en fait
Comme
Et puis ça fait comme Skype aussi
Voilà
C'est ça
Mais c'est surtout une messagerie de texte
Après effectivement
Tu peux discuter
Comme Skype
Oui mais c'est pas
Avec ton numéro de téléphone
C'est pas ça
Si ouais c'est lié
A ton numéro de téléphone
C'est lié à ton numéro
Ouais
Avant si eux
Quand t'installais l'application
Ils disaient
Bienvenue chez WhatsApp
Félicitations
C'est gratuit pendant un an
Et après il faudra payer 99 centimes
Personne au monde
A jamais payé ces 99 centimes
Je pense
Puisqu'à chaque fois
Que tu as installé l'appli
De toute façon
Ça se remettait à zéro
D'accord
Voilà et donc
Maintenant c'est 99 centimes
Virtuel que tu devais payer
Facebook
Enfin Facebook
WhatsApp a annoncé
Que tu n'auras plus jamais
Allé payer
D'accord
Je crois que j'ai bien résumé
Bravo
La SNCF l'avait promis
Nous aurons le wifi
Cette année
Dans les trains
C'est chouette
Ouais
Mensonge
Oh non c'est pas vrai
L'heure ton père
Ils sont en retard
Il n'y aura pas le wifi
Ce sera pour plus tard
Et dans le métro
Quand est-ce qu'on aura
En fin de la 3G
Bordel
Putain ça c'est vrai
Moi je veux bien signer
Une pétition si tu la fais tout de suite
Ah mais vas-y
Je veux dire
L'idée
Ça arrive
Je comprends pas
A Hong Kong
T'as de la 4G
Dans le métro
Sous les tunnels
Pendant que ça roule
Et c'est à fond
C'est hallucinant
Je comprends pas qu'à Paris
Notez bien
Il y a quand même une ligne
Qui est très bien pour vue
En 3G
C'est la 6
Eh ben c'est la 6
Elle est en plein air
Bravo
J'adore faire cette blague
Bravo Lord
Je crois que ça arrive
C'est juste qu'ils ont un problème
Il paraît que leur développeur
Il est un peu
Un certain monsieur Webb
C'est un monsieur cool
Ça commence
Tu prépares le terrain
Je fais la transition
Je brosse
Alors
Rappelez-vous
Il y a pas longtemps
Je vous parlais de
C'est dans le dernier appareil
C'est évidemment
De ce
Qui avait été déposé
Par Airbus
Pour faire un avion
En fait
Où la cabine se retirait
De toute façon
Pour pouvoir faire
Plus vite les avions
Ah oui oui oui
Ils déchargent plus les volises
Ils déchargent les passagers
Avec la cabine
Ils mettent une autre cabine
Avec les nouveaux passagers dedans
Et hop
L'avion ne regarde pas
C'est génial
Mais là
Il y a une nouvelle invention
C'est top
Alors c'est le même principe
Il décharge en l'air
Vous êtes arrivé
En cas d'accident
Ce serait tellement bien
Que le mec dans son avion
Il a un petit bouton
Pour expulser les passagers
Alors évidemment
Il y a des parachutes
Sur la cabine
C'est bien
Voilà
Probablement le truc
Le plus flippant
Depuis les news précédentes
Il y a des vidéos
De cette horreur
Effectivement
Où il montre
Il montre qu'avec 5 parachutes
La cabine
Avec 500 passagers dedans
Arrive tranquillement
Tranquillement au milieu
De la tantique
Personnellement
J'en pensais
De bien planquer le bouton
Que le mec
Quand il appelle l'hôtesse
Pour avoir son café
Qu'il ne se trompe pas avec ça
Une pensée aussi
Pour le cas contraire
Où l'avion
Est vraiment en train
De se crasher
Où les pilotes
Sont obligés
De rester dans l'avion
Pendant que la cabine
Est en train d'être expulsée
C'est sympa
Ah l'aviation
Quel monde merveilleux
Podcast Addict
C'est de ta faute
Non
Rétablissons la vérité
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je l'ai dit en plaisantant
Mais c'était vraiment
De votre faute ?
Non non
Honnêtement
On y a cru
Tout le monde y a cru
En fait notre ami
Podcast Addict
Donc a vu son application
Sur Android
Qui est pourtant
Une des premières applications
De podcast
Non seulement en France
Mais aussi aux Etats-Unis
Je crois
Dans plein d'endroits
C'est une super application
4 millions d'utilisateurs
Je l'ai je l'ai je l'ai
Eh ben sûr
T'as un Android
Podcast Addict
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh ben l'application
S'est fait bannir
Il a reçu un message
Du Play Store
De quelqu'un de chez Google
Qui a dit
Votre application
Ne correspond pas aux règles
Que nous avons établies
Pour le Play Store
A savoir que vous avez
Des images
D'une personne dénudée
Sur une vignette
De podcast
Ah merde
Ah
Alors évidemment
Tout de suite
C'est annoncé
Donc oui
Il dit sur Twitter
Aidez-nous et tout
Retweeter le truc
Pour que Google
S'occupe de nous
Etc
Tout le monde
Évidemment tout de suite
C'est ces connards
De l'apéro
C'est sûr
C'est eux
Il y a Shrek
En train de baiser une femme
Sur le dernier numéro
Et tout
Le book émissaire
Du monde du podcast
L'apéro du Capit
C'est vrai que c'est pas faux
Parce que je connais pas
Beaucoup d'autres podcasts
Qui mettent des choses aussi
Ah si Patrick Bégin
Ouais
Bon Patrick
Il est sale
Ce Patrick
Première chose
Voilà
L'application est revenue
Puisqu'il a rajouté
Une fonction
Il a réussi à échanger
Avec les gens de chez Google
Voilà
Et les gens lui ont dit
Il faut une fonction
Pour que quand il y a quelque chose
Qui puisse choquer les gens
Et bien ils puissent cliquer
Pour signaler le contenu
Qu'il puisse être retiré
C'est fait
Deuxième chose
Ce n'était pas de notre faute
Oh
Nous sommes blanchis
Ça peut paraître surprenant
Mais ce n'était pas de notre faute
Apparemment c'était un livre audio
Et là je me tourne vers le hit
Tu auras eu
En couverture de ce livre audio
Une femme légèrement dénudée
Alors je ne sais pas si ça vient
C'est pas nous
C'était pas nous
Les vampires qui baissaient l'ouïe
C'est pas nous
Ouais ça me semble
D'accord
Non non
C'est pas nous
Voilà voilà
Donc voilà
L'histoire est terminée
Tout va bien
Et surtout l'application est terminée
Parce qu'il bosse quand même
Fou sur cette application
Et il travaille à 100% dessus
Depuis un an et demi je crois
Il a laissé tomber ses autres boulots
Pour bosser uniquement dessus
Et honnêtement
Moi je me souviens de ses élus
Ils nous avaient contacté
Et tout ça
On l'avait croisé à la Japan Expo
Il était venu
Comme quoi il y a des développeurs
Qui se consacrent à des applications
Oh
C'est chaud c'est chaud
En tout cas c'est un peu fou
De développer une application
Qui tient dans les mains de Google
C'est un peu comme si
Erick faisait une chaîne YouTube
Qui tiendrait entre les mains de
Allez on passe
C'est toujours comme ça
C'est dur d'être indépendant de nos joueurs
Il y a toujours quelqu'un
Qui tient le bâton dessus de nous
Reparlons encore un peu d'Airbus vite fait
Puisque Airbus et Uber
Ont annoncé
Qu'ils développaient un service
Pour les hélicoptères
De course en hélicoptère
Effectivement
Ils avaient déjà fait ça en fait
L'année dernière
Avec les jets
Pour Cannes
Avec des jets
Mais ils avaient fait aussi
Il y avait un hélico
Pour t'amener de ton jet
Ah bon ?
Bah ouais
Tu peux pas atterrir dans Cannes
Notez bien
L'hélico c'est plus facile
Pour se poser
C'est vrai
Sur la plage en tout cas
Alors ton parle
C'était un truc plutôt promotionnel
Tandis que là apparemment
A Airbus
Ce serait plus une
Ils sont en train de vraiment
Tester le système
Voir si ça pourrait être intéressant
Alors ça se passera
Dans l'Utah
Si je me trompe pas
Au festival de Sundance
Sundance
Et voilà
Donc si vous voulez tester
Que vous êtes là-bas
Et que probablement
Vous avez beaucoup d'argent
Parce que je pense que ça va coûter
Quand tu veux en Thaïlande
Alors ton père
Tu veux en jet toi ?
Je ne vais pas en Thaïlande
Tu confonds
Ce n'est pas lui
Il confond
C'est son alter ego
Il confond avec un ancien
Ministre de la culture
Donc voilà
Je ne sais pas
Comment ça coûte
Mais probablement très cher
Pour référence
De Hong Kong
Il y a Macao
Où il y a très peu
C'est cher
On avait voulu une année
Le prendre
On a vu le tarif
On est dit
Ah non finalement
On est des clodos
Je crois qu'en bateau
Enfin en ferry
Tu mets 50 minutes
En hélicoptère
Tu mets 5 minutes
Et par contre
Le prix s'est inversé
C'était 400 euros
Par tête
Pour l'hélico
C'est cher les 5 minutes
C'est ton père
Quand tu vas à Macao
Pour claquer des millions
Ce qui est le cas
De certaines personnes
Effectivement
Non mais là
Il t'offre
Le voyage en hélico
Peut-être
5 minutes
400 euros
Ouais
Ton père
Ton tarif horaire
Est plus cher que ça
C'est vrai
Tu n'es pas faux
Venez me voir
Après on prendra une hélico
Et enfin
C'est l'heure de la news d'orcelle
À moins que quelqu'un
Ont tourne cette table
Et quelques news peut-être
Jérôme, Tristan, Pascoul
Non
Pas de news à rajouter
Pas de choses
Bah euh
Il y avait la news du sac à vomi
Mais on va le garder pour plus tard
Ah pour le oiseuf
Ça n'a pas un bric invité
Des cartes pour le oiseuf
Comme tu veux
Écoute
C'est ton choix
C'est le conseil photo
C'était le conseil photo
Le conseil photo de Marc Dorcel
Et donc une petite news
Qui désormais est une news porn hub
Parce qu'il y a plus d'informations
Du côté de porn hub
Que du côté de Dorcel
Malheureusement
Encore que je ne suis pas trop au courant
Peut-être que Dorcel
Il y a des trucs aussi
Dernièrement je t'avoue
Que je n'ai pas trop suivi
Tu n'as pas trop suivi ?
Et alors les reporters de l'extrême
Ça ne va pas là ?
Écoute
Depuis qu'on a reçu les calendriers
Les calendriers sont pas mal
Ah oui ils sont chouettes
Ils sont dans un coin là-bas
Alors tout ça pour dire que
Porn hub
Tu sais ils balancent souvent des statistiques
Comme ça
Ça fait un peu de buzz
Et puis on parle d'eux
Et bien dernièrement
Ils ont annoncé que
Minecraft avait de plus en plus
De succès sur Porn hub
Et oui oui oui
Apparemment il y a de plus en plus
De recherches sur Minecraft
Quoi il y a des cubes qui baissent ?
Je ne sais pas
Mais je vais pouvoir les chercher immédiatement
Ah t'as bien fait ça en direct
Quel est ce lien entre Minecraft et Porn hub ?
Alors justement je me suis posé une question
Mais je ne suis pas allé chercher
Donc je vais immédiatement regarder
Du coup ils ont dû faire augmenter les statistiques
Alors Minecraft
Oui apparemment
Il y a du Minecraft quoi
Alors je ne sais pas
Donc Minecraft
Probablement des cubes en train de s'encuber
Oh des légos qui font l'amour
Oh mon dieu
C'est quand même pas terrible
Attends il y a des mecs qui se branlent là-dessus
Donc 15 000 liqueurs
Bah écoute ça a l'air
Je ne sais pas s'il y a des commentaires
En dessous de la vidéo
Attends bouge pas
T'as pas le nombre de vues là-dessus ?
Si 14 400 000
Eh 14 400 000
Putain
C'est pas tant que ça
Mais bon
Alors chers amis
Faut que j'arrête les news techs
On vit une belle époque
Si vous voulez voir des vidéos sur Minecraft
Maintenant vous allez sur Porn hub
Et vous tapez Minecraft
Alors moi j'aimerais bien voir
S'il y a un mec déguisé en cube
Pour
C'est un peu
Ah
Voilà
Effectivement
Ah voilà donc vous tapez Minecraft porno 2
Alors il semble que ce soit
Le retour
Mais attends c'est
C'est Zophil en plus
C'est Zophil
Sauf que là c'est le cochon qui est au-dessus
Ah non là c'est
C'est quoi ça ?
C'est la femme rush
Ah c'est gangbang
Ah c'est un gangbang
Ah regardez les clients du cybercafé
Clac clac clac clac clac
Il y va avec son couteau là
Avec son épée
Son épée
Clac clac
C'est un cochon qui s'en prend plein là
On en apprend tous les jours
Tu me fais mal
Elle est toute pixelisée
Alors je sais pas s'il y a des commentaires sur ce genre de vidéos
Mais
Non je sais pas
En tout cas elle est 367 minuts
367 minuts
Donc effectivement
Oh la vache
C'est impressionnant
Ah si il y a des commentaires
Il y a des commentaires
Attends bouge pas je vais essayer de regarder
Absolument
Donc si votre enfant vous demande un Rubik's sub à Noël
Méfiez-vous
Il serait peut-être un objet sexuel pour lui
Apparemment les gens ont l'air surpris
Attends est-ce que je peux voir les premiers commentaires qui avaient marqué ?
C'est le dernier je pense
Qu'est-ce que c'est que la rassume
Ouais qu'est-ce que c'est
Certaines personnes ont besoin d'être arrêtées
Can't wait for Fallout
Picfucking and a zombie stinking sword in a vagina
I think it's a value
Merci on a tout compris avec ton accent
Ok bah merci Captain
Bon voilà donc
Voilà et donc
Il y a les recherches Minecraft
Mais aussi les recherches liées à Minecraft
Qui sont ?
Minecraft porn
Minecraft hentai
Minecraft sex
D'accord
Minecraft boukaké ça existe ou pas ?
Minecraft masturbating aussi
C'est parce que j'en recherche exactement
Bon c'est bon je suis content d'être venu
Je t'ai compté
Vraiment d'être venu ici pour apprendre ça
On gâte toujours nos invités sache-le
Alors mes amis avant de passer un interview d'un petit peu violent
Nous allons demander des comptes
Je veux pas voir ça
Nous allons peut-être écouter une petite page de publicité
Tes meubles ne sont pas droits
Ton parc est voûté
Ta femme te fait chier
Pas moyen de redresser tout ça
Mais il y a une solution
Numéricale
La cale française à très haut débit
Qui explose la concurrence
Grâce à sa conception en fibre d'optique
Il stabilise totalement ton réseau mobilier
Pour tous les meubles bancals
De la cale
Oui
Mais de la numéricale
Et c'est recommandé par John Kempgoth
Absolument
Les amis c'est l'heure de l'interlude
L'interlude
Alors Pascoul qu'est-ce qu'il se passe pour la pension ?
Bonsoir Pascoul
Pas non c'est direct
Pas cool il est pas content
Non moi ça va très bien
Bonsoir
Alors rappelons à cette sombre affaire
Je suis là
Je découvre
Je crois que nous avons ici une tradition
Qui es-tu ?
Il a déjà fait
Je ne suis pas invité
Je ne l'ai pas fait
Je me souviens que
Quand Pascoul est descendu tout à l'heure
Il a dit bon ok je veux bien rester
Mais il y a une seule condition
C'est qu'on ne parle pas de l'application
Et là j'ai entendu ça
J'ai dit oh mais c'est super
Rétablissons
Rétablissons la vérité effectivement
Puisque nous avions plaisanté
Lors de je ne sais plus quel épisode
C'est il y a deux fois
Il y a deux trois épisodes
En disant
Oh Pascoulis c'est pareil
Quelle application ?
Parce qu'on en a carrément
La fameuse application de l'apéro
Celle qui va arriver
Quelle application capitaine ?
J'ai découvert ça
Je m'excuse moi même
Je suis aussi responsable que Pascoul
Non mais ça c'est mon boulot
Normalement il y avait un espèce de débat
Une espèce de duel
C'est ta faute Pascoul
Où sont mes éléments capitaine ?
Je ne sais pas où est mon cahier des charges Pascoul
Sur Drive
Je pense qu'on sera tous les deux d'accord
Pour dire que le vrai coupable
Autour de cette table
C'est celui qui doit faire les graphismes
Et qui a toujours rien fait
Oh Manox
Manox
Écoutons l'excuse de Manox
Ce n'est pas une excuse
C'est que moi je veux bien faire des graphismes
Mais il faut d'abord qu'on me dise un petit peu
De quoi il s'agit
On t'a envoyé le mail il y a 5 mois
T'as pas eu 3 ans
T'as pas eu le brief
Non mais arrêtez vous tapez tout le temps sur les artistes
C'est clair
Le mec il fait ok on fait une application
Il faudrait que tu fasses des graphismes
D'accord
Et ensuite tu fais quoi ?
Ah ils sont où les graphismes ?
Tu sais ce que c'est une appli ?
On t'a le moindre
Mais t'as un iPhone
T'as un téléphone
Tu vois
Il y a des filettes
Il y a des trucs
Ah c'est ta faute en fait
Manox
Tu sais ce que c'est qu'un pixel quand même ?
Et bah tu fais plein de pixels ensemble
Pour faire un graphics
C'est comme le Minecraft porn
Mais en petit les pixels
Voilà
C'est vrai
Alors voilà
J'attends un petit wireframe
J'attends une petite taille de bouton
J'attends
C'est du vecto
T'as pas besoin de taille
J'ai besoin d'avoir au moins un petit schéma
Un petit mock-up
Un truc comme ça
Pour savoir où je mets mes éléments
Ce qu'il y a à faire
Le front des développeurs
Alors j'ai compris une chose
Mathiens que c'est toi le coupable
Lors ton père aussi est un peu coupable
Non mais le front de la GESA te soutient
Merci
Si j'ai bien compris
Manox se plaint de ne pas avoir
La charte graphique
Ou l'emplacement des graphiques
C'est lui qui doit la faire
Qui doit la faire
Qui de vous deux doit faire cela ?
Moi j'attends la charte graphique
Alors attendez
Parce que moi il faut savoir quelque chose
Je ne sais pas
Elle n'est pas sortie encore
Je ne sais pas faire
Evidemment
Je ne sais pas faire de
Qu'est-ce qui te manque Manox ?
Qu'est-ce qui te manque ?
Il me manquerait de savoir faire une application
Non mais
Qu'est-ce qui te manque ?
Qu'est-ce qui te manque pratiquement ?
Il me faudrait un petit wireframe
Alors qui doit faire le wireframe de vous deux ?
Le designer
Non le designer
C'est le designer
C'est toi qui a fait le designer
Alors
En fait on n'a pas de designer
Dis rien
Dis rien sinon ils vont nous mettre dans l'histoire
D'accord
Cain Borg tu fais quoi ?
C'est le devoir au chargouac
Non mais sérieusement c'est vrai que
C'est pas le métier de Marion déjà ?
Non non non non
Je vais me faire tuer à la maison après
C'est vrai que sans aucun support
Je ne peux rien faire
Qui va fournir ce support à Manox ?
Elle va servir à quoi ?
Il aurait probablement fournir
Bonsoir
Ça c'est la deuxième étape
Oh là
Tu vas trop loin
Tu vois podcast addict ?
Voilà
C'est un peu la même chose mais uniquement avec l'apéro dessus
Comme ça on se fait bannir
Personne n'autre
Dureille de vie sur l'appstore environ 30 secondes
Hé mec
Il y a un gars
Il achera quand il me baisait une femme sur cette application
Les mecs ils osent proposer ça
S'ils arrivent à la lancer
Parce que peut-être qu'elle bug
Les amis maintenant que nous avons fait un constat audacieux
Je voudrais un calendrier encore plus
Alors comment les amis ?
Je peux vous annoncer une année de sortie
Ah
Bah non
Quand même 2016
Oh
T'es sûr parce qu'en 2014 on avait dit 2015
On a promis qu'elle sortira quand elle
On n'a pas dit quelle année
C'est vrai
Bon alors c'est cette année
On a confiance en vous
Là on s'est réunis
On s'est réunis à deux
Voilà
On s'est même fait changer la série
Attends vous êtes réunis à deux
A priori il y a un troisième
Qui attend des trucs aussi
Non mais il va recevoir
La réunion est pas
Il s'est réunis à deux
Donc on a discuté pendant une longue demi-heure
On a fait une liste de tout ce que Manox a fait
D'accord
On va lui envoyer par mail tout à l'heure
Bon bah si j'ai bien compris Manox
Il va peut-être falloir te sortir les doigts du cul
J'attends toujours en fait
J'attends moi
Après je suis prêt
Je te comprends pas
C'est de ta faute là
C'est ma faute en fait
Ça devait être la fête à Pascool
Mais c'est la fête à Mâcho
Bah ouais je sais pas
J'aurais dû apprendre à coder en fait
Bon bah écoutez
Non non non
Soyons un peu sérieux
Pour synthétiser
Problème de coordination
Ouais d'organisation
Voilà d'organisation
En fait il fallait qu'on s'envoie des mails
Pour discuter
Et c'est à un moment
On a dû se perdre
On ne sait pas qui devait envoyer le mail à l'autre
Voilà
D'accord
Et au bout de 6 mois
Il y en a un quand même
Qui a eu l'audace de dire
Tiens ça serait bien qu'on renvoie les mails
Jérôme on va peut-être en aller
Ils sont en réunion
Ouais là ils sont en réunion au boulot
C'est aussi de ma faute
Parce que c'est vrai qu'il fallait
Que j'installe Skype
Et je l'ai toujours pas installé
Bon
Bon en tout cas le rendez-vous est pris
Il va falloir un test dans Upload
Capitaine
Exactement
En 2016
On travaille dessus
Ah ouais t'as intérêt à tester
Ah bah tu veux la tester
On l'a en l'art
Attention
Ce qui sera une application Android
Et IOS
Ouh
Là où on sera pas baigné en tout cas
Et par une de ce phone
Un Windows Phone
Ah vous êtes pas des blagueurs
Ça je sais pas
Faut demander à Pascool
C'est deux applis natifs déjà
C'est déjà pas mal
Ah c'est déjà bien
Bravo
Bon un chapeau
Respect
Champion
Voilà donc ça arrive
Chers auditeurs
Ça arrive bientôt
Nous voilà rassurés
Nous avons un programme précis
Calendrier
Michelonnet
Voilà
Rétroplanning
Ça c'est de l'apéro du capitaine
Et puis maintenant il y en avait deux
Attends
Je dirais même
Yaka et Faucon
Ouais Yaka Faucon
Yaka Faucon
Et on va même l'appeler le projet Yaka Faucon
Le projet Yaka Faucon
D'accord
Attention
Rappelons quand même que
Attention parce qu'on a l'impression
Qu'on a rien fait comme ça
Mais Pascool a quand même fait
L'interface VIC
Celle sur laquelle nos VIC
Peuvent se connecter
Pour accéder à tous les bonus
C'est vrai
Et pour changer leur compte Twitter
Ainsi que leur email de réception des NewsVic
Rappelons
Ça c'est pas rien
Il y aura beaucoup l'appli aussi
Il y a toute une API derrière
Ouais voilà
Bravo Pascool
Heureusement qu'il n'y a que Pascool
Qui bosse dans cette affaire
Est-ce que tu peux rajouter une option
Sur ce truc là ou pas ?
Le mec quand il se connecte
Ça lui met au palier supérieur
Au point de vue de son abonnement
Mais sans qu'il le sache toi
Il n'est pas prévenu
Il passe de 99 à 599
C'est pas mal
Moi j'aimerais bien que tu codes un truc
Pour envoyer des emails d'insultes
Au mec qui ne sera abonné pas
Ah ouais ?
Enculé t'as pas payé ce fois-ci
Ce genre de choses
Remets ta carte
On va falloir que on reparle encore
Ok
Vous avez remarqué que pendant cette discussion
Il y en avait deux qui étaient bien au bord du chemin
Qui sont venus
Et là maintenant c'est terminé ce moment de calme
Parce que c'est la rubrique de l'invité
C'est celui
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
D'accord
T'as pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour à vous
C'est l'invité
Ici
De l'acné
C'est l'invité
Il y a des boules
Oh on respecte ces invités là
Bonjour à vous
C'est l'invité
C'est celui de l'invité
De l'apéro
C'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité
De l'invité
Dis donc
T'as pas une petite case ?
C'est l'invité
Bienvenue
Ce soir nous avons quelqu'un
Qui n'a jamais participé à l'apéro du capitaine
C'est à lui de souffrir en premier
De faire face aux trois questions magiques
Et ces trois questions magiques sont les suivantes
Au
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors
Qui je suis ?
Je suis Tristan
Photographe
A l'AGSA depuis maintenant 20 ans
D'où je viens ?
A priori de province
Mais je suis
Ah
Je sais je sais
C'est ça mon problème en fait
Je viens d'un endroit
D'où je ne suis plus depuis longtemps
Donc je ne suis plus un provincien
Je suis à Paris depuis
Pas assez longtemps
Mais déjà bien trop longtemps
Mais je ne suis pas un parisien
Tu es sur le cri
Tu es en banlieue
Tu es en banlieusard
C'est dans la zone
Ah
T'as pris ton passeport pour venir ?
Et où je vais ?
T'as traité le vaccin ?
Et là où je vais
Et bien
Je vais avec Jérôme
Et c'est Jérôme
Qui va vous expliquer
Ah non non non
C'est pas comme ça
Ça marche pas comme ça
C'était bien tenté
Tu dis que tu es photographe
C'est ça ?
Oui
Donc en tant que photographe
Tu as pris des photos de stars
En couleur
Il me semble qu'il y a quelques années
Tu as pris des photos de stars
Alors Brigitte Laet
Je n'ai jamais réussi
A la rencontrer
C'est dommage
Ah bah alors là
Maintenant quoi ?
Mais mais mais
Alors
Ce que je dois évoquer ici
Et qui me touche personnellement
C'est qu'il y a quelques années
Je suis devenu un vieux papa
C'est à dire que
J'ai vu un gosse chiant
Qui est arrivé
D'accord
Qui voulait pas s'endormir
Pour la sieste
Et j'ai découvert un truc
Et alors pour le bercer
Des coups de Brigitte Laet
Je me faisais chier
Pour moi me faire chier
J'ai découvert un podcast
Qui s'appelait
L'apéro du capitaine
Et je l'écoutais en berçant mon gosse
C'est pour ça qu'il dormait pas peut-être
Non non non
Lui je n'entendais rien
Et c'était les rubriques
C'était mes rubriques
Qui l'ont fait dormir ?
Non
C'était le fait que vous avez
Réussi à calmer ma nervosité
Et du coup il a dû le ressentir
Et il s'endormait à ce moment là
Et via l'apéro
Et via tout ça
J'ai rencontré
Bah écoutez
Je me suis mis à me dire
Tiens tous ces mecs
Qui font des trucs géniaux sur internet
J'aimerais bien faire une petite série
Tu parles de nous
C'est pas possible
Attends
On va parler de tous ceux
Que j'ai photographiés
Et j'ai écouté parallèlement
Alors c'est pour ça que vous allez voir
Que je suis assez éclectique
J'ai écouté un mec
Qui s'appelle Patrick Béja
Qui ça ?
C'est qui ça ?
C'est Patrick ?
C'est pour vous montrer
Que je suis quand même assez tordu
Parce que j'apprécie à la fois
Ce que faisait Patrick Béja
Et j'apprécie aussi
Ce que vous faisiez vous
Donc je me suis dit
Tiens j'aimerais bien
Tous les rencontrer
Leur faire des photos
Les prendre en photo
Faire une petite série
Et j'ai donc pris en photo
Le capitaine
Oh !
À ma gauche !
Accompagné de son fidèle acolyte
Quakos
Effectivement
Bien sûr
Lors ton père n'était pas là
Car à l'époque
Mais c'est maintenant révolu
Puisque j'ai réussi à le prendre en photo
Sans plein gré
Mais vous verrez ça plus tard
Non !
Au Twitter
Donc
Lors ton père n'était pas là
Et Manox
Evidemment
Après t'es à la con
Pour parvenir
Evidemment
C'était en banlieue
C'était trop loin
C'était à Suren
Je crois que j'étais
Simplement pas
Dans ce pays
Je crois qu'il y a
Je m'en souviens plus
Mais il pouvait pas être là
Pour une bonne raison
T'es en exil
Une fausse bonne raison
Est-ce qu'il est vrai
Que quand tu essayais
De prendre le capitaine web
En photo
La vitre de ton objectif
A pété
Non c'est faux
Ah bon
Une rumeur
Il canonne
Tristan avait quand même fait
Une magnifique
On avait
T'avais fait quoi en fait
J'avais peinti reluré
Une fresque en poney
Vous parlez plus de poney maintenant non ?
Enfin je sais pas remarquer
Ça fait longtemps que je vous ai pas écouté
On a un peu fait le poney
On a un peu fait le tour du poney
De la foule
Les orifice et tout
Au bout d'un moment
Bref
Pour raconter donc
Toute cette histoire
De rencontre avec les podcasteurs
Le podcasting français de l'époque
Et via Patrick
J'ai rencontré Jérôme
Jérôme
A l'époque était un
C'est lui
C'est le monsieur
Super producteur
Dans une chaîne
Qui allait commencer
A s'appeler No Watch
Ça commençait à
Je crois qu'on venait
La fédération
Commençait à se faire
Voilà
On venait trouver le nom
No Watch
Et ils avaient réussi
A trouver plein de thunes
Partout à droite et à gauche
Du coup on a une super
Vous étiez riches
On va faire une super émission
Sur la photographie
Écoute
Je te propose de faire une émission
Tu serais le pro
Tu donnes tes conseils
De pro
Et on va trouver
Une fille
A priori
Parce que ça va ramener
Des gens à regarder
Une fille qui posera
Des questions un peu à la con
Et à ce moment là
Elle montrait ses boobs ou pas ?
Exactement
Non elle posait des questions à la con
Ça suffit déjà
C'est moins bien
Oui mais bon
C'est plus réel en fait
Enfin bon
Bref
Et bref donc on a fait
Exactement 4 émissions
Non on a fait combien ?
On va dire qu'on en a fait 3,5
La dernière c'était
On revient mais on sait pas quand
Et vous savez pourquoi
On n'avait fait que 3,5
Il y a une raison claire et nette
Parce qu'on a perdu
Un fidèle sponsor
Non pas du tout
Parce qu'elle a pas montré ses boobs
Et ouais
Voilà
Non mais tu sais
On va encore nous traiter de gros macho
On a appris depuis
Bref
Du coup
Et bah moi je suis mis au placard
Jérôme veut plus me voir
Enfin voilà
Pendant des années
Et puis
Mais peut-être ce soir
La réconciliation
Non non mais oui
Mais bien sûr
Mais ça s'est fait
Ça s'est fait
Et en fait
Coup de Trafalgar
Surtout à l'époque
No Watch a commencé à péricliter
Ouais
Voilà
Parce qu'on s'est même craqué
Parce que le sponsor de
Il y avait pas les parachutes
Le sponsor de l'émission
Le sponsor
Qui s'appelait Premier Reflexe
Ça a été parti
Mais Jérôme en avait perdu
Un autre
Beaucoup plus important
Bref
Et puis
T'as commencé ton aventure
Sur Naotech TV
Naotech TV
J'ai commencé quasiment tout de suite
À la fin de No Watch
Voilà
T'es ma bouée de secours
Et puis
Bah voilà
Il a recommencé à gagner un peu d'argent
Et tout
Il s'est dit
Bon écoute
J'ai une super émission
On va faire un truc sur la photo
Tu seras un professionnel
Et j'ai
Bah par contre
On met pas une fille
On va mettre moi
Et je te poserai des questions
Ça coûte moins cher
Et lui il montre ses boobs
Exactement
Voilà
Et donc
Bah c'est comme ça
Que je suis redevenu
Un podcasteur
Un vidéo blogueur
Plutôt
Parce qu'il se passe sur Youtube
Voilà
Et on trouve ça où ?
Et on trouve ça sur Youtube
Naotech TV
On a une playlist en fait
Sur la photo et la vidéo
Qu'on présente avec Tristan
Qui s'appelle
Naotech TV Shoot
Attention les jeux de mots
On vous écoute
Allez-y
Faites-vous plaisir
Non
Pas comme ça
On est respecté
Mais alors
C'est quoi Naotech TV là ?
Donc c'est à moi là ?
Bah vas-y
Parlez ensemble
Si tu veux
Moi je peux parler
Naotech TV
C'est une émission
Enfin c'est une chaîne Youtube
Qui teste
Tous les petits gadgets
De la vie électronique
Qui nous plaisent
Voilà
Des tests plutôt
C'est pas que des petits gadgets
Quand même
C'est plutôt
Il y a tout
On parle de
Pas mal de téléphones
Ouais
On parle pas mal de la tech
Mais c'est vrai que
Ouais
On essaie de plus en plus
De faire des dossiers
On commence à faire des interviews
Voilà
On essaye de faire
Des tests et des conseils
On va dire
Autour de la tech
Par exemple sur l'iPad Pro
Jérôme a sorti
Trois ou quatre vidéos
Non
Trois vidéos
Ah bah attends
C'est Apple
Ça rapporte
Voilà
Donc une avec
Avec
Pascal Mabie
Où justement
Il parle de dessin sur la tablette
Voilà
Avec le beau stylo
Sur de là
Le beau
Le coton tige
Le plus cher du monde
Ah oui
Il est blanc blanc blanc
Ah il est blanc
Et il y a d'autres couleurs ou pas ?
Il est cher cher cher
Non non non
Tu rigoles
Elles sont plus chères
Il y a d'autres couleurs
Ils vont les sortir l'année prochaine
En or
C'est la version 2
Ah oui c'est vrai
C'est la version d'après
Pour les couleurs
Exactement
Donc Naotech TV
Alors sur Youtube
Que sur Youtube
Pas en podcast
Vous pouvez pas le louper
C'est un gros fond vert au début
Avec le logo
Non ça a changé depuis
Ah bon ?
Ouais on a mis un fond de Noël
Ah oui d'accord
Avec des guirlandes et ton
C'est le fond rouge
J'ai vu la photo passer en effet
Voilà
Pourquoi Youtube à la place du podcast ?
Bah écoute
Pour la faire courte
Quand NoWatch est terminé
Moi j'en avais pas terminé
Donc je me suis très vite recréé une chaîne Youtube
Je savais pas encore vraiment ce que j'allais en faire
Mais je voulais continuer les tests que j'avais commencé
A l'époque de NoWatch
Les plus anciens s'en souviennent peut-être
J'avais déjà testé des téléphones et des trucs
J'avais commencé à faire des tests tech
Et ça me plaisait bien
Et donc bah voilà
J'ai voulu mon espace à moi
Et j'ai toujours été
Même à l'époque de NoWatch
Même si je présente upload
Et que je viens dans des podcasts audio
J'ai toujours été
Plutôt vidéo
Très très vidéo
Moi je ne regarde que des émissions vidéo
J'écoute très peu d'audio
Il sait pas lire
Et je sais pas lire
Et donc voilà
Surtout qu'une partie des problèmes financiers de NoWatch
C'était d'essayer de diffuser de la vidéo
A travers le système iTunes Podcast
Qui est très laborieux
Qui coûte très cher
Qui coûte très cher en hébergement
Donc moi j'avais plus une thune
Donc ça a été instantanément Youtube
Voilà
Comme ça c'est clair
C'est facile
Et puis voilà
Elle a vivoté pendant un an et demi
Où j'avais repris un boulot
On va dire dans les bureaux
Pour me refaire une santé financière
Et puis boulot que j'ai abandonné il y a un an
Pour mettre un petit coup de booster sur la chaîne
M'occuper d'autres activités
Et puis là on est en train de passer différents caps
On essaye d'augmenter
Et puis on a lancé en juin dernier
Une émission tous les jours
Qui s'appelle Techscope
Tous les matins
Ça ça me surprend
Déjà tu fais pas de montage dessus
Non justement
Ouais
Ça c'est le gros problème de la vidéo
C'est le montage
Parce qu'après
Ah bah c'est
Et surtout les nôtres
Si vous suivez un peu Youtube
On essaye vraiment de travailler notre montage
On fait énormément de plans
C'est des vidéos
T'as 30 à 60 heures de travail dessus
Par rapport à d'autres vidéos
Qui pourraient prendre 2-3 heures à monter
En fait on a un vrai fond
Mais on essaie de donner un côté divertissant
Donc à la vidéo
Et ça nécessite pas mal d'effet
Jérôme a donné ce petit parallèle
Nous serions le arte
Non c'était
Le arte de Youtube
Bah ce que je disais
C'est que c'est vrai
Que Youtube a bien changé
Depuis ses départs
Et en ce moment
On sent bien
Que t'as un Youtube
Un peu TF1
Qui est en train de se créer
Et puis t'en as d'autres
Qui restent on va dire
Sur des chaînes un peu thématiques
Et un peu indépendants
Donc t'as des gros trucs sur Youtube
Avec des gros Youtubers
Qui font de la vue
Et des vidéos
Qui vont faire de la vue
Donc c'est un peu du TF1
C'est pas péjoratif
Mais c'est juste
Et puis voilà
Y'a aussi des gens
Qui continuent
A essayer de faire
Des émissions à leur sauce
On va dire
En profitant du média Youtube
Mais aujourd'hui
C'est un terme générique
Pour désigner tout un tas de choses
Youtube
T'as des vidéos très différentes
Quand je dis RT
C'est plutôt qu'on essaye
Vraiment de
De faire quelque chose
Que les gens ont envie
De regarder sur leur télé
Et pas forcément
Sur leur smartphone
En fait c'est une vraie
Belle production
C'est à dire que
Venez regarder quand même
Les épisodes
Vous verrez
C'est pas qu'un mec
Devant une caméra
Qui blablate
Et qui vous montre
Le truc qu'il a dans la main
J'en ai quelques-uns
Non mais je parle
A ceux qui t'a
Des trucs là maintenant
T'as des pack shots
T'as tout ça quand même
On blablate bien sûr
Mais on met d'autres images
C'est à dire que
Voilà on montre pas
On essaye d'illustrer
Un peu ce qu'on raconte
Je pense qu'en post-production
Ça va être un peu compliqué d'ailleurs
Oui
C'est beaucoup beaucoup de travail
Vous ravalez la face de Jérôme
En Star Effects
Ou au truc
Ah non mais
On fait des heures
Et des heures de trucage
Tu peux même pas imaginer
Il paraît
Il paraît qu'il est en 3D Jérôme
En fait tu vois
Ils me mettent des petits points
Dans les rides là
Et c'est calculé par un ordinateur
La position de la ride
En temps réel
Et non mais ça marche très bien
C'est formidable la technologie
C'est l'anti-ride
Pour changer la bouteille de robe
En bouteille de soda
Exactement
Polyler comme encore
Avec une petite mèche blonde
Tous mes poils de barbe
Sont coloriés en temps réel aussi
C'est bon ça
C'est fantastique
C'est classe
Absolument fantastique
Ok et donc
Vous utilisez aussi Paris Scope
Alors voilà
A l'opposé de ça
Paris Scope
Mais ça n'existe plus
Le problème de la chaîne
Comme on vous l'a dit
Produire des vidéos
C'est vachement long
Donc on sortait pas très régulièrement
Le boulot était souvent prioritaire
Donc j'ai voulu lancer
Une émission la plus simple possible
A réaliser
Même pas de travail de régie
Ou de trucs compliqués
Comme vous avez vous
Multicam et tout
Et arrivé à ce moment là
Périscope
Et je me suis dit
Tiens je vais faire une matinale
Sur la tech
De 8h à 9h
Comme ça je peux avoir
Une vraie journée de boulot derrière
Et donc tous les matins de la semaine
Je présente ainsi que Marion
Ma compagne
Qui présente en alternance avec moi
Une émission qui résume les news tech
Qu'on commente avec notre chatroom
Sur Periscope
Et qui s'appelle Techscope
Et donc t'as du monde
Qui réveillait le matin
A ce temps-là
Ouais
Bah tu serais surpris
J'ai été le premier surpris
Je me suis dit
Tu fais un peu la matinale
Comme à la radio
Exactement
Ou à la télé
C'est exactement ça
T'as de quoi raconter
Une heure tous les matins
Ouais
La tech c'est sans fin
Ah mais en fait
Le truc c'est que je voulais
Le truc
Vous êtes au courant
Le plus simple
A préparer
Pour moi c'est que
Cette heure de pige tech
Je la faisais déjà
Même quand je bossais
Donc ma pige je la fais
Donc finalement
Tout ce que je fais dans l'émission
C'est de raconter
C'est tous les articles
Que j'ai mis de côté
Dans ma pige
Ah ok
T'as même plus
Allé au boulot alors après
Ah bah
T'envoies la vidéo
A tes patrons
T'es tranquille
Et voilà c'est fait
C'est bien
Ok
Donc voilà
Vraiment une émission
Très très simple
A produire
A mettre en place
Et c'était la seule manière
De faire une émission
Tous les jours
C'est un vrai challenge
C'est du live alors
C'est du live
Après tu la trouves pas
En replay sur
Si je peux
En replay sur Youtube
Je vais poser une question débile
Je m'excuse
C'est quoi Periscope ?
Alors Periscope c'est une appli
Où t'habites à Glant ?
Ah ?
Vidéo
Rachetée par Twitter
Il fallait que je la fasse
Non
Periscope c'est
Chatroulette sans les bites
Et avec une chatroume
Bah ça n'a plus aucun intérêt
Bah voilà
Il y a des petits coeurs
Tu peux envoyer des petits coeurs
En gros le principe
C'est de la vidéo live
Avec effectivement
Une vraie interaction visuelle
Avec la chatroume
La chatroume apparaît
Dans ton image
Et peut interagir
En mettant des petits coeurs
Qui maintenant peuvent se transformer
En d'autres trucs
Et tout ça
Voilà
Des petits chats
Des petits trucs
Et le truc c'est que
C'est super simple
C'est une appli
Tu lances
Tu te filmes
Tu parles aux gens
Tu interagis avec eux
Sans voir ma téléphone en plus
Et tout se fait avec un téléphone
T'as pas besoin d'ordi
T'as pas besoin de logiciel
Tout se fait avec le téléphone
Et le truc c'est que
Ça a été racheté par Twitter
Donc t'as pas besoin
De créer un compte
Tu utilises ton compte Twitter
Pour être dans la chatroume
Donc voilà
Il y avait vraiment un truc
Très simple autour de Periscope
C'est pour ça que c'est l'outil
Qu'on a adopté
Comment tu fais pour récupérer ta vidéo ?
Est-ce que tu peux enregistrer
Avec Periscope ?
Alors ça par contre c'est compliqué
Oui c'est ce que ça me semblait
Non alors
Il enregistre ta vidéo automatiquement
Mais le problème
C'est qu'il enregistre pas la chatroume
Sans rentrer dans les détails techniques
La chatroume étant en fait
Séparée
Un layer par dessus
Donc moi le truc c'est que
Chaque fois que j'ai terminé mon Periscope
Je le relance en replay sur mon iPhone
Que je branche à mon ordinateur
Avec une prise lightning
Et j'enregistre avec QuickTime
L'heure de replay
Avant de la mettre sur Youtube
Grosso modo de 9h à 10h
C'est pas la peine d'essayer
D'essayer d'essayer
Jérôme
Il est pas disponible
Je suis en mode avion
Non éjectable
Et je suppose que la qualité
T'as un iPhone 6 c'est ça j'ai l'impression
La qualité est pourrie
C'est de la vidéo live Periscope
Sur un smartphone
Ils ont vraiment fait le format vidéo
Le plus léger possible
Pour que tu puisses l'utiliser même en 3G
Quel que soit ton téléphone
Avec lequel tu filmes
C'est pas ça qui fait la qualité
Oui c'est la bande passante
Qui est limitée par le système
Après on est un peu les seuls
Enfin peut-être pas les seuls
Mais il n'y a pas beaucoup de gens
Qui font des trucs entre guillemets
Sérieux sur Periscope
La plupart des gens
C'est des ados
C'est des vidéos très courtes
Qui font faire des Periscope
Je m'emmerde
Posez-moi des défis
Ou t'as deux nanas
Qui mâchent des chewing-gums
Et qui parlent avec une chatroume
Enfin c'est un peu le contenu
Chatroulette
Mais au milieu il y a Jérôme
Et voilà
Et moi au milieu
Qui essaye de faire une émission
Donc ce qui nous a valu
Pas mal de déconvenus
Depuis le début de la semaine
Parce qu'un youtuber
A fait une vidéo
Sur le contenu Periscope
Et avec une blague
Où il disait aux gens
Sur Periscope
J'habite à Glan
Et donc nous
Depuis le début de la semaine
On a toute une nouvelle population
Qui débarque sur l'émission
Le matin
En nous disant
J'habite à Glan
Voilà
Donc les phénomènes
Super drôles du web
Mais ça va passer
Normal
On va t'envoyer nos éditeurs
Ah bah oui
Carrément
On les attend des pieds fermes
Il faut aller voir Jérôme
Absolument
Ah oui on voit
Faites attention
Parce que sur
Quand Jérôme est en live
La qualité est pas mal
C'est pas mal la qualité
C'est meilleur que la nôtre
C'est vrai
Oui c'est pas dégueulasse
Mais c'est vrai que t'as pas l'air réveillé quand même
Ah c'est
Il y a des matins
Et alors en fait
En fait c'est ça qu'on devrait utiliser pour diffuser
Mais quand même un effet
T'as quand même un effet sur ta face là
Non non
Non même pas
Non non mais je me suis bien éclairé
Mais il faut nécessairement utiliser un téléphone
Tu peux pas
Tu peux pas balancer une source sur le site en upload
Non non
Alors Easy Travail
De pouvoir utiliser des caméras externes
Mais on n'y est pas encore
Mais ça va venir
Le
Je sais plus ce que je voulais dire
Je sais pas
A toi de dire
Tu t'es clair
Non c'était
Oui oui
Voilà
Non ce que je disais
C'est que l'émission je l'ai commencé en été
Et ça c'était facile
Et j'avais pas anticipé
Ce que c'était que se réveiller à 6h du matin
En hiver
Dans le froid
Préparer ton émission
Parce qu'il me faut à peu près 2h
6h c'est l'heure à laquelle je me couche
Je dois te dire
Jérôme c'est assez étrange
Parce que là je te regarde sur la caméra
Et je t'entends parler derrière
Et j'ai l'impression qu'en fait
C'est toi qui es en train de parler doublé
Et bah oui mais c'est ça
Tu sais
Ah tu peux nous faire l'émission
Je lis sur mes lèvres
Et là
Donc je suis en train de vous raconter
Une chose très intéressante
Sur un sujet tech
C'est pas énorme
Le doigt levé
La prostitution
Et donc
Alors
Maintenant tu t'arrêtes 2 secondes
Et maintenant c'est Manox qui fait le doubleur
Vas-y
Manox
C'est toi qui double jambes
Euh
Alors ça va
Et voilà
Très intéressant
Pour les gens qui écoutent en union
Je t'ai connu en meilleure forme mon Manox
Manox
C'était un peu fatigué
C'est 6h du mat'
C'est vrai que c'était pas beau
C'était pas beau du tout
Ok
Et donc
T'as combien d'émissions en tout ?
Tiens voyez
Y'a Pascal Mabille
Qui vient dans la chatroom
Il a été levé à cette heure là
Il parle d'un épicé
C'est du propre
Ouais
Non mais c'est très marrant
T'as combien de personnes en live
Pendant l'émission ?
Alors
Ça aussi
Entre
Actuellement
Entre 700 et 1000 personnes
Quoi ?
À 7h du mat'
Ouais ouais
À 8h du mat'
Entre 8h et 9h
Mais en fait
Les gens fluctuent
C'est vraiment comme une matinale
Y'a des gens qui arrivent à 8h30
Qui nous écoutent 10 minutes
Pendant qu'ils font un truc
Y'en a qui nous écoutent en entier
Y'en a qui viennent qu'à la fin
Parce qu'à la fin
Je fais un Q&A
Où je sors des sujets tech
Et je réponds juste aux questions
Mais ouais
Je suis même surpris
Mais en fait
Y'a pas mal de gens quand même
Qui se lèvent
Vers 8h pour aller bosser
Et donc on les accompagne
Pendant leur petit débat
Ouais Captain
T'es pas prêt de le voir
Mensonge et diffamation
Ouais Captain
Fait ton émission à 14h
C'est un peu tous les gens
Qui vont au travail quand même
On sait que si on la faisait à 9h
On aurait beaucoup plus d'audience
Mais le problème
C'est que nous
Ça nous flinguerait
Notre matinée de boulot
Donc pour l'instant
Ça rapporte rien
Tu as encore un travail à côté
Alors pour l'instant
Bah j'essaye
C'est un peu compliqué
En tout cas
Complicated
En tout cas le concept
T'as l'air de plutôt bien fonctionner
Ouais ouais
Les gens apprécient bien
Y'en a qui aiment pas du tout
Mais y'a des gens
Qui me disent
J'ai remplacé ma matinale
Ou mon William Lémergie
Par ton émission
Ce qui fait vraiment plaisir
J'étais vraiment patient
En fait ça m'a pris
J'étais dans mon bain
Et j'ai eu cette idée
Et le jour même
J'ai fait le premier truc
Depuis ça a pris
Ah oui
On a obligé de préciser ça
Soudainement
Une idée jaillit dans mon esprit
Que dirais-tu du wise-off matinal
De 7h à 8h
Les pires salauds
Avec Quaco
C'est des petits coeurs
En train de lire 7h sur 7.be
Moi j'ai dit un crossover
On va rééluer tous les présentateurs
De l'apéro du capitaine
Quoi attention à toi
Qu'est-ce qu'on s'arrive
Allo
Alors là il s'est pris un truc dans le cul
C'est ce qu'on appelle
Bien démarrer la matinée
Du coup c'est totalement différent
Des émissions que vous faites
Sur la photo par exemple
Ou là c'est
Ah oui
C'est en deux concepts totalement différents
D'ailleurs on va séparer les deux chaînes
Même si elles seront linkées
Mais là on va séparer les deux chaînes
Parce que les deux contenus sont différents
Même si pour moi
Ca fait partie d'un tout
On discute de la tech
C'est le même esprit
Et surtout cette émission
Moi me permet d'être
Beaucoup plus souvent
En contact avec la communauté
Parce qu'en faisant une vidéo
Tous les mois
Et ce genre de trucs
Tu sais pas bien qui t'écoute
Et qui suit tes émissions
Donc c'était aussi un moyen
D'avoir quelque chose de solide
Avec la communauté
Alors qu'est-ce qu'on a à raconter
Sur la photo tous les mois ?
Ah ah
Le monde de la photo
Ah bah la photo
C'est une vraie question
Parce qu'à l'époque
De premier réflexe
C'était plus quelque chose
De très dynamique
Pour les amateurs
Il y avait sur l'obturation
Je ne vole plus le premier
C'était sur
Sur premier réflexe
On était partis effectivement
C'était la vitesse d'obturation
On était partis pour reprendre
Les grandes bases de la photographie
Et les expliquer à tout le monde
Les trois mamelles
C'est ça
Voilà
Seulement pendant 4 ans
On n'a rien glandé
Et puis pendant 4 ans
Il y a d'autres mecs
Qui ont fait ça
Et on s'est dit
Bah écoute
On va pas refaire
Ce que les mecs ont très bien fait déjà
On va partir sur une autre idée
C'est qu'on s'adresse
A un autre public
Pas forcément
Le photographe amateur
Férus de photo
Qui s'y connait déjà pas mal
Mais plutôt
Bah un monsieur
Et surtout madame tout le monde
Avec son petit smartphone
Qui aimerait bien
Pouvoir faire des choses
Un petit peu différentes
De ce qu'elle fait d'habitude
Donc donner des conseils
Qui s'adressent vraiment
Au plus grand nombre
Donc
C'est pour ça que nos conseils
Ou nos émissions
Sont pas mal orientées
Effectivement
Moi je parle de conseils
D'astuces
Qui s'appliquent pas mal
Aux possesseurs d'appareils réflexes
Mais
On s'adresse aussi aux autres
Et
Ceux qui ont des compacts
Ceux qui ont des smartphones
Et l'actualité
En photo
Est super riche
Je veux dire
C'est comme la tech
Ça s'arrête jamais
Même si
Le marché de la photographie
Je suis bien placé pour le savoir
A été carrément en crise
Dans tout cas
Le marché professionnel
Le marché
Des constructeurs
Lui
Ça s'arrête jamais
Mais les technos sont
Les technos des années futures
Sont fantastiques
D'accord
Je vous recommande d'aller voir
Qu'est-ce qui va venir alors ?
J'ai fait une émission
Enfin j'ai fait un épisode
Où j'ai couvert
Un salon qui s'appelait
La Canon Expo
Donc je vous recommande
D'aller le voir sur la chaîne
Uniquement Canon ?
Ouais c'est Canon
Qui en fait
Tous les 5 ans
Organise une espèce de grand round
Où ils montrent
Toutes les technos
Toute la R&D
Toutes les recherches et développements
Sur laquelle ils bossent
Et qui sera implémentée
Dans les années à venir
Et il y avait vu
Donc cette expo a eu lieu là
Je sais plus
C'était en octobre
Donc j'y suis allé
J'ai couvert le truc
J'ai fait des interviews
Et bah ouais
Il y a des trucs
Vraiment
Enfin allez le voir
Il y a des trucs
On n'est pas prêt
De s'ennuyer
Avec ce qui va sortir
D'accord
Ce qu'on fait aussi
Parce que vraiment
Un des postulats de la chaîne
C'est qu'on a regardé beaucoup
Ce qui se faisait sur Youtube
Autour de la photo
Et c'est pas une critique
Envers nos collègues
Mais beaucoup
Ils font de la merde
Non non
Mais beaucoup d'émission
Dans la photo
Méprisent les gens
Qui font des photos
Avec leur smartphone
Et nous vraiment
On part du postulat
Que le smartphone
Est aussi un appareil photo
Qui est respectable
Et qui est mieux
Qu'un réflexe
Pour certains types de photos
Et vraiment
On essaye de faire des
Vraiment pas des tutos
Mais tu vois par exemple
On essaye d'apprendre aux gens
A mieux réussir
Leurs photos de Noël
Qu'ils aient un smartphone
Ou un réflexe
Ou mieux réussir
Leurs photos de vacances
Donc on va plus parler
Par exemple du cadrage
Et du choix du sujet
Que de partir dans des trucs
Trop complexes
Ou qui t'obligent
De dépenser 10 000 euros
Pour reprendre ta photo
Mais on veut vraiment
S'adresser à tout le monde
Ceux qui ont un smartphone
Ceux qui ont un réflexe
Parce que pour nous
Voilà
La photo est un art populaire
À la portée de tout le monde
Et c'est ça qui nous intéresse
Il y a des points aussi
De plus en plus
Entre les appareils photos
Les gros appareils
Comme des réflexes
Les téléphones portables
Les applis qui permettent
Ton temps réel
Sur certains appareils
Tu peux les connecter
Directement au wifi
Mais c'est pas vraiment
Un usage différent
Non mais tu peux
Effectivement
Tu parles d'applis
Qui te permettraient
Par exemple
De faire des partages
De photos
Oui
Exactement
Il y a deux choses
Déjà il y a pas mal
De constructeurs
Qui maintenant
Vont implémenter ça directement
Dans leurs appareils
Donc tu n'auras plus
A passer par ton téléphone
Pour balancer tes JPEG
Mais oui
Il y a des applis
Qui permettent
Effectivement
Il y a des cartes wifi
Des cartes SD mémoire
Qui font
Un mini réseau wifi
Sur lequel ton téléphone
Peut venir se connecter
Et comme ça
Tu récupères les photos
Que tu as faites avec toi
Oui c'est ça
Et puis on va vous montrer
Alors vous ne voyez pas
Si vous écoutez en audio
Donc on va vous décrire
Mais ça par exemple
C'est un des chemins
De l'avenir de la photo
C'est quoi ça ?
Ce petit truc là
Il a une optique
Non non mais
Il faut que je te fasse la démo
Il a une optique
Quelque professionnelle
Avec un capteur
Beaucoup plus grand
Qu'un capteur de smartphone
Et il se branche
Directement sur ton smartphone
Ah oui
Oh la vache
Et il permet
Sur ton smartphone
De chez Apple
Pour l'instant
Non non mais c'est pour ça
Que je ne vais pas donner
La marque
Je dis c'est l'avenir
Mais voilà
Ce type de truc
Va être le chaînon manquant
Entre le smartphone
Et des appareils photos
Plus importants
Alors moi j'ai deux questions
Est-ce qu'il n'y a quand même pas
Pour vous
Alors en effet
L'appareil que tu viens de montrer
Je pense que ça fait le lien
Mais pour moi
Il y a quand même
Deux types d'utilisation
Photographe
Entre guillemets
Entre le smartphone
Et le réflexe
Moi j'ai les deux en fait
En gros
Si je vais
A une soirée
Où je veux vraiment
Récupérer des belles photos
Et tout ça
Ou à un mariage
Ou ce que tu veux
Je sors le réflexe
Et ça je le prends en effet
Quand je suis sur les pistes
Que je ne veux pas m'emmerder
Et que je sais
Que je vais prendre
Des photos
Qui ne seront pas spécialement
Bien cadrées
Mais qui sont la plus
Pour le souvenir
Sur les pistes
Ou dans les backrooms
On a fait une longue émission
Qui s'appelle
Comment choisir votre appareil photo
Et justement
Ce qu'on dit
C'est que
Le smartphone
Par exemple
T'as un dîner avec tes amis
Si tu sors ton gros appareil photo
A un dîner avec des amis
Les gens vont avoir des poses
Pas du tout naturelles
Tu vas avoir un certain type de photos
Les gens
Oh là là
C'est de la photo sérieuse
T'as sorti ton gros zoom
Machin
Alors que si tu les photographies
Avec ton smartphone
Ils vont
Ils vont pas être agressés
Ou
C'est un objet naturel
Voilà
Un objet beaucoup plus naturel
Donc tu vas avoir
Un résultat photographique
En termes de pose
Qui va être plus intéressant
Donc en fait
Tout ce qu'on dit nous
C'est qu'il n'y a pas de mauvais
Ou de bons appareils photo
Chaque appareil photo
Peut faire des choses différentes
Et complémentaires
Donc toi t'as un réflexe
Mais ton smartphone
Te sert quand même
A faire des photos
A certains moments
C'est sûr que
Pour la sextape
C'est mieux
C'est peut-être
Que si tu sors ton 5D
L'occasion de demander à Tristan
Diverses situations
Il meurtrait qu'il y ait
Le meilleur appareil
Pour un mariage par exemple
Le réflexe ou smartphone
Mais ça dépend
T'es le photographe du mariage
Ah non mais
T'es inquiet
Non mais t'es de la famille
Quand même
Ouais t'es de la famille
Ah non pour un mariage
Tu prends pas de photos
Tu picoles c'est tout
Ah merde
C'est ça le meilleur
Ah ouais
Non
C'est le fond de ton verre
Le meilleur objectif
Pour une
Soit un enterrement
De vie de garçon
Ah bah non
Je peux pas te faire
La même réponse
Smartphone là plutôt
Smartphone ouais
Pour l'amener dans le slur club
C'est mieux quoi
Ouais ouais
Ou le DXO
Pour un sex tape
Voilà pour une sex tape
Smartphone ou réflexe
Non non pour une sex tape
Ça dépend
Tu participes ou pas
Ah ouais c'est une bonne question
Ah bah quand même
Parce que quand tu filmes
Des sex tapes d'autres gens
Capitaine
Ça peut être un métier
D'accord
Bah oui c'est ça
Je me place toujours
Du côté du professionnel
Bah oui oui du professionnel
C'est comme si l'histoire
Comme Dorcel t'expliquait
Que le mec pour faire
Les films en 3D
Il était obligé
De se mettre le casque
Sur la tête
Pour qu'il travaille
J'ai envie de te répondre
Alors sex tape
Si c'est pour la revendre
La refourguer
Effectivement tu utilises
Le meilleur matériel possible
En même temps
Ça perd un peu le côté sex tape
Ça fait un peu trop pro
Après tu fais des effets
Toujours
Tu débrouilles
T'auras la version HD
A ressortir deux ans après
Même 4K bientôt
C'est avec ton
Ouais
Et sinon tu prends la GoPro
La session
Et elle est très en petite
Que tu peux même la mettre
Dans les orifices
Ah oui
C'est top
Alors question
Question ultra technique
Pour le taillage de pubis
Sur Capitaine Web
Appareil photo ou réflexe ?
Ah bah là il fait
Un microscope
Il faut un micro
Ouais ouais ouais
Un microscope électronique
Là
Il faut la GoPro session
Pour les sessions
Dans les toilettes féminines
De l'ordre ton père
Quand il doit filmer
Par dessus le mur
Ah oui
L'appareil selfie
C'est mieux
Avec un GoPro
Il est comme ça
Non mais le DxO
Est pas mal pour ça
Parce que pour l'instant
La forme du truc
Là ressemble à rien
Personne n'est au courant
Personne ne comprend encore
Que c'est un appareil photo
Un peu quand même
Pour faire le paparazzi
C'est plutôt pas mal
La DxO
L'appareil que je vous ai montré
Tu peux aussi déclencher
Sans même le brancher
Sans avoir le smartphone
Accroché au cul
Donc tu peux l'avoir dans la main
En bluetooth c'est ça ?
Et le mettre sous une jupe
C'est juste en fait
Un écran alors
Les photos sont enregistrées
Dans la mémoire
Il y a une mini carte
A l'intérieur du truc
A l'intérieur du briquet
Et c'est comme ça
Que j'ai fait quelques photos
On les utilisera sûrement
Pour le film
De militaires sur les Champs-Elysées
Tu vois tu t'approches
Tu passes
T'aimes les photos de militaires toi ?
Oui
Mon légionnaire
Mais voilà
Et pour ça c'est pas mal
Je pense pour les
Les détectives privées aussi
C'est un bon conseil
Il part de l'ExO1
Pour suivre madame ou monsieur
Ah oui c'est une bonne question
Ah vous faites des tests ?
Détectives privées
Appareil photo ou réflexe ?
Un gros zoom ou un mini
Les deux normalement
Ça dépend
Et vous avez testé justement
Les trucs détectives privées
C'est à la mode ça
Mon stylo
Caméra
Qu'est-ce que tu vas chercher
Sur internet quoi ?
Mais non
C'est à la mode
Ils traînent sur les mauvaises pages
Mon stylo caméra
Offert
L'enceinte à vous mettre dans le cul
Vous avez vu que c'était à la mode quoi
Tranche
Si y'en a
Y'en a sur la raison
C'est vachement à la mode
Notamment pour des histoires
De babysitting en fait
Ah bon ?
Parce qu'il y a eu des gros problèmes
De babysitting
Sur le plan de bossy
Il y a des vidéos
Les babysitters
J'ai vu quelques vidéos
Baby sitter is naughty
Elles sont pas sages
Les babysitters
D'ailleurs elles se font punir
On va encerner directement
Sur les questions des auditeurs
Vous avez encore 30 secondes
Pour poser vos questions
Sur le forum
Donc le sujet dédié à ça
Voilà
Et on va vous les poser
Alors on va faire deux parties
On va faire la première partie
On va poser des questions photo
Et après on passera
Parce qu'il y a des questions
Sur nos watch
Ah merde
Tu vas pas y couper mec
Un watch
Exactement
Alors commençons
Par le début
Commençons par le début
Pose d'abord les questions
Sur la photo
Je sais mais il faut que je les sélectionne
Alors où est-ce que c'est ?
Alors con bas dessus
Je sais pas comment ça se prononce
Con bas dessus
Nous pose une question
Pour Tristan
Alors j'ai vu que tu avais photographié
Des personnes assez connues
Sans forcément citer de nom
Quel a été ton pire client
Du point de vue des exigences
Pires exigences etc
Ah
Tu dis moi
Rocco Cifredi
Euh le pire
Le pire
Attends attends
Sans citer de nom
T'es pas obligé
Non balance
Tu peux balance
On balance grave
Il écoutera pas
Il est mort
Si je peux le
Attends attends
Comment il s'est appelé
Cette espèce d'auteur
De roman de merde
Oh ça y'en a beaucoup
Marc Lévy
Mais qui a fois
Qui est aussi
Attends faut que ça me revienne
Je pourrais répondre tout à l'heure
Attends faut que je retrouve le nom
Euh
Un mec qui a des sociétés
Qui est
Ah
Euh
Bernard Tavis
Il est gros
Ouais
Il ressemble à une grosse saucisse cocktail
Exactement
Avec des cigares
Exactement avec des cigares
Vous voyez pas
Mais c'est pas Fidel Castro
Attends sur le chat
Ils vont trouver je pense
Un saucisse cocktail
Un autre
Cigare gros
Ah putain
Très libidineux
Qui écrit donc des romans
Du style
Du style S.A.S.
Ou des trucs comme ça
Ouais du style S.A.S.
Gérard De Villiers
Non
Non il est mort
Non non non
C'est pas lui
Il est mort
Euh
Merde comment il s'appelle
Alors là
Musso nous dit-on sur le chat
Musso
Non c'est pas Guillaume
Lini
Oh capitaine
Toujours
Non c'est pas Bernard Tapie
C'est pas Bernard Henri Lévy
En attendant qu'il nous trouve le nom
Qu'est-ce qu'il avait
Vraiment de difficile
C'est pas Solitzer
En fait j'ai dû faire un portrait
Qui devait durer
C'est Solitzer c'est ça
Solitzer
Ah
J'ai eu le coup
Paul-Louis Solitzer
Il a eu des gros soucis d'ailleurs
Tu vois pourquoi
Son karma l'a rattrapé
Ça va être
Alors attends
Qu'est-ce que c'est pas
Le saucisse cocktail
C'est transformant
C'est la seule fois
Où je me suis fait jeter
D'une prise de vue
C'est-à-dire que ça a duré
10 minutes
Le mec
Déjà il est arrivé
Enfin il nous a fait attendre
Et la prise de vue
Elle a commencé
Genre 30 ou 40 minutes
Après que
L'heure prévue
Et le mec avait juste
10 minutes à nous accorder
Moi j'ai essayé
De faire une photo
Deux photos
Trois photos
A la quatrième
Il m'a fait
Bah écoutez
Mon assistante doit vous aider
A sortir le matériel
Voilà maintenant
J'ai autre chose à faire
Et voilà
D'accord
Pour moi c'était
L'ultime
Enfin voilà
J'avais attendu pour rien
J'ai fait des photos de merde
Et il m'a pas aidé
Pour faire mieux
D'accord
Parce que faire un portrait
Bah y'a pas que le photographe
Qui bosse
Y'a aussi le mec
Qui est en face de la caméra
Et s'il n'y met pas du sien
Bah ça n'aide pas
Et à l'inverse
Ton meilleur souvenir
J'en a pas
Jérôme en slip
Avec son slip kangourou
La sexe
De l'armée
De Jérôme
Avec un canode
En train de faire des pompes
Mon meilleur souvenir
De portrait
Parce que bon
Je fais essentiellement
Du portrait
Il y en a pas
Ta femme n'écoute pas
L'émission
Non
Un de mes meilleurs souvenirs
Alors c'est pas du portrait
J'étais parti faire des photos
En Afrique du Sud
A Cape Town
Et j'ai pas mal tourné
Pendant
Je suis resté là-bas
15 jours
Et j'ai beaucoup aimé
L'endroit
J'ai photographié
Plein d'endroits différents
J'ai pu aller
Sur des plateformes pétrolières
Des trucs comme ça
Et ça m'a bien plu
Voilà
Bon mais
Mais c'est pas lié à une personne
C'est pas lié à un endroit
Voilà
Alors Pixedi
Nous demande
Et ça Jérôme peut aussi répondre
Quelle appli photo vous conseillez
Alors vous pouvez avoir
Des applis différentes
Attention
Quelle est la meilleure appli photo ?
Tu fais Android ?
Tu fais iOS ?
Ah non mais
Appli photo sur smartphone ?
Ouais sur smartphone
Ah sur smartphone
Ne pique pas les miennes
Bah je peux pas te les piquer
Puisque moi je suis sur Android
Snapchat
Non mais en fait
Moi j'utilise l'appli natif
Du LG G4
Que j'ai dans la main
Parce qu'en fait
Elle me permet de tout faire
Donc elle débraille tout
On peut régler les ISO
Les Zaza
Et les UZU
Et les Zizi aussi
Voilà
Plus ou moins grand en fait
Ouais
Et non
Après si si si
L'appli moi
Après que j'utilise beaucoup
Après pour faire retraiter
Désolé Jérôme
Je vais te la piquer
Je suis obligé
Parce qu'avec celle là
C'est Snapseed
Snapseed
C'est vraiment
C'est vraiment l'application
Qui te permet de changer les couleurs
De relever les contrastes
Sur Android
Et sur iOS aussi ?
Sur les deux
Ouais ouais
C'est appartient à monsieur Google
Maintenant
D'accord
Le meilleur réglage
Pour envoyer des photos de bits
Sur Snapchat
C'est quoi ?
Une grosse
Ça dépend de la bite
Mais
En tant que l'opération
Pour moi
8 par 4
C'est pas très flatteur
Pour les tailles de bits
Les objectifs
Donc
Pouvez-vous une lentille
Genre macro
Ou un truc comme ça
D'accord
C'est le conseil photo
Conseil photo de Jérôme
Et ton appui à toi Jérôme ?
Alors
Moi il y en a une que j'adore
Mais c'est pour la vidéo
Mais je la donne quand même
Ça s'appelle
V4Video
C'est V2E
For Video
Et vraiment
Elle est géniale
Parce qu'elle vous permet
De faire des micro-montages
En temps réel
Et surtout
Elle rajoute encore
Une couche de stabilisation
A la stabilisation
De l'iPhone 6S
Qui est déjà géniale
Et t'arrives à faire des plans
Presque en courant
Avec une image
Complètement stabilisée
Et pour ça
C'est complètement magique
C'est uniquement sur iPhone
Par contre
V4Video
Et ça sortira jamais
Sur Android
Pour des raisons techniques
Console 10
Jusqu'à ce que Google
Rachète d'Apple
Non non
Là c'est vraiment
Des contraintes techniques
En fait
Apple il n'y a qu'un seul
Appareil photo
Et qu'une seule méthodologie
De stabilisation
Android il y en a autant
Que de constructeurs
Donc ils n'arrivent pas
A faire des applis
Aussi performantes
Sur Android
Au niveau vidéo
D'accord
Ok
J'ai vu qu'ils demandaient
Quelque part
Où on vous retrouvait
Sur vos sites
Donc à tous les deux
Du coup
Nowtech.tv
Ouais toi
Forcément
Et t'as ton site
Pro
Après moi j'ai
TristanPavio.fr
Avec effectivement
Mon site pro
Et puis j'ai un autre site
Qui s'appelle
Monportraitphoto.fr
Qui s'adresse aux particuliers
Qui veulent faire faire
Leur portrait
Pour les réseaux sociaux
A priori professionnels
Comme LinkedIn
Via Déo
Mais j'ai déjà eu des demandes
De mecs qui voulaient avoir
Des photos pour Tinder
Ah
C'est intéressant
J'ai eu que des garçons
Pour l'instant
Pas de fil
De toute façon
Il n'y a que des garçons
Sur Tinder
Est-ce qu'un
Mon portrait
Et là la réponse
Alors j'attends
La question qui va venir
Mais alors
Est-ce qu'un portrait
Pour Tinder
C'est différent
D'un portrait
Pour LinkedIn
Bah oui
Non je allais juste
Te demander
Si quoi
Qu'on se t'avait appelé
Réponds à la question
Non non
Mais il va m'appeler
Il va m'appeler
Il m'a dit qu'il allait m'appeler
Voilà
C'est un bon business
À monportrait Tinder.com
Tu peux
C'est la meuf assurée
Carrément
Non mais plus sérieusement
Sur LinkedIn
L'importance
De la qualité du portrait
Que tu mets sur LinkedIn
On soupçonne pas
Mais c'est énorme
C'est pour ça
Qu'on ne va jamais contacter
Alors
En fait c'est devenu
Un impondérable
Ce qui est marrant
C'est que la culture
Qu'on avait avant
Du CV sans photo
Qui devait être sans photo
Puisque ça évitait
Justement le choix au facias
C'est complètement inversé
On est maintenant
Dans la culture américaine
Des réseaux sociaux
Comme LinkedIn
Et si t'as pas ta bonne photo
Bah t'es moi
Regarde le chasseur de tête
Chasseur de tête
Photo
Mais du coup
J'imagine que
Quand tu fais une photo
Comme ça
Pour un CV professionnel
Ou pour une ligne
Ça doit dépendre aussi
Du boulot que tu fais
Déjà si t'es banquier
Tu vas peut-être
Prendre ce costard
Alors que si
Tu bosses
Je sais pas
Sur une plage
Ça change en rien
Le fait que
Pour reprendre
Une célèbre pièce de théâtre
Qui était devenue un film
En fait en général
C'est des bureaux liés
Donc ils sont en costume
Les filles
Tailleurs
Vestes
Un peu de boucle quand même
Décolleté ou pas
Les messieurs
Un petit peu
En ce moment
Pas trop décolleté
Parce que moi
Je fais pas mal
Les photos en extérieur
On essaie d'aller
Dans des endroits
Où il y a des tours
Où il y a des arrières
Carrément
Mais non
Oui
Chemise
Cravate
Pour les messieurs
Les photos avec les tours derrière
Ça fait un peu photo de stock
Mais non
Mais ouais
Mais il peut y avoir
Une photo genre de New York
Et Dieu l'a fait à la défense
Va sur mon portraitphoto.fr
Tu verras
Les arrière-plan que j'utilise
Est-ce que tu utilises encore
L'argentique ?
Non
Plus depuis
Fin René Coty
Début Charles de Gaulle
Donc c'est récent
Tu parlais des stations de métro
Bien sûr
Oui
Marcel Serdon
Alors on a aussi des liens évidemment
Pour Jérôme
Enfin des liens
Des questions exactement
Je croyais que les liens hypertextes
C'était interdit
Oui
Il faut demander l'autorisation
Alors une question qui est vaste
Jérôme
Qu'as-tu appris de l'échec de NoWatch ?
Bah d'abord que c'est pas un échec
Puisqu'on a eu
On a quand même duré pas mal de temps
Deux ans ? Trois ans ?
Et qu'on s'est posé à temps
Sans se mettre en faillite
Ni vraiment dans la merde
Un peu quand même
Mais pas trop trop
Ce que j'ai appris
C'est que
Tu peux pas
Faire un truc
Qui est le cul entre deux chaises
Entre une assoce et une entreprise
Soit tu fais une assoce
Soit tu fais une entreprise
Mais de faire un truc
Ouais on est cool
On est potes
On gère ça un peu comme une assoce
Mais en même temps
Il faut que ça soit une entreprise
C'est pas compatible
Donc faut faire son choix dès le départ
Et c'est un choix qui détermine tout
Juste je t'interromps deux secondes
Il y a un mec qui dit
Que j'ai pris en photo Marine Le Pen
C'est vrai
Mais je l'ai fait pour un magazine
Voilà donc c'était
Minute
Non non non
C'était un vrai grand magazine
National
Mais national
Voilà
D'ailleurs cette photo
Lors ton père tu l'as en poster
Avant de la toilette
Ça a été une série de photos
Assez classique
La nana nous a reçues
Voilà elle est très gentille
Par ailleurs
Mais voilà
Je n'en sais pas plus
A part ce qui m'a fait rigoler
C'est qu'on a été dans un de leurs bureaux
Qui sont dans le 8ème arrondissement
Il y a des flots du maréchal partout
Et t'as plein d'espèces de gros relous
Genre des gros bras j'imagine
Qui sont un peu partout dans l'appartement
Ambiance
Ambiance sympa quoi
Mais bon sinon
La nana est très sympa
Elle a un peu la voix roque
Je pense qu'elle a un peu trop
Elle parle comme ça
Voilà
Comme son père
N'est-ce pas
Prends-moi en photo
Comment tu la veux la pose Tristan
Comme ça
J'ouvre le bouton ou pas
Il y a Kyle Heide
Qui demande à Jérôme
Pour Periscope le matin
Est-ce qu'il faut zoomer sur Paris
Alors comme je ne connais pas Periscope
Je ne sais pas ce qu'il veut dire
Il faut zoomer sur
Paris
Je ne sais pas ce que ça veut dire
Je pose la question telle quelle
Alors le plus simple
C'est de t'abonner à Nowtech TV
Sur Periscope
Cherche Nowtech TV sur Periscope
Tu t'abonnes
Et tu recevras
Si tu mets l'alerte
Une alerte à 8h du matin
Tu l'ouvres
C'est comment ?
Jérôme il est là
Café
Alors ça m'est arrivé
J'ai promis un jour
Enfin j'ai promis
Je suis sûr qu'un jour
Je vais démarrer en peignoir
C'est évident
Ça va arriver
Sans rien en dessous
J'ai eu 2-3 matins
Limite du dérapage
Où j'étais encore en chaussette
J'ai fait l'émission en chaussette
Et je suis en train de verser mon café
Mais pour l'instant
Il n'y a pas encore
Une l'émission en peignoir
Tu ne peux pas régler ton téléphone
Pour qu'il s'allume automatiquement
A 6h en train de filmer le lit
Pour qu'on puisse te voir
Ce serait génial
Je me suis vraiment
Le lever du roi
Je me suis mis une règle sacro-sainte
C'est de démarrer à 8h
Quel que soit l'état
Dans lequel je suis
L'état dans lequel tu es
Et de ne pas être en retard
Ça m'arrive d'avoir
1-2 minutes de retard
Quand le wifi est en panne
Mais sinon on est hyper ponctuel
Et qui c'est qui l'a fait
Là demain matin ?
C'est Marion
C'est pour ça qu'elle n'est pas là ce soir
C'est dommage
On n'aura plus continuer
Jusqu'à 6h du matin
Vous l'inviterez pour une prochaine fois
Moi qui est Fred Texcock le lendemain
Tout à fait
Vous venez
Et puis on reste jusqu'à 8h du matin
Et on enchaîne direct
Ça pourrait être rigolo
Tu invites le Capitaine Web
Quoi que non
Il n'arrivera pas à se lever
Je dormirai chez lui
Dans son disco
Pas de soucis
Le lever du Capitaine Web
Hop hop hop hop
Je suis en train de lire
Excusez-moi
Alors Jérôme a parlé
Je lis tel quel
Je sais pas
Ça se trouve c'est des horreurs
Qu'il y a dans la suite
Mais bon ça vous aurez la surprise
C'est Mister Z
Jérôme tu as parlé du contenu TF1 de Youtube
Est-ce qu'il pense que ce contenu
Est-ce que ce contenu est vraiment une concurrence
En termes d'exposition sur Youtube
Ou bien que le public ciblé
Ne est de toute façon pas le même
Et qu'il doit utiliser d'autres moyens
Pour attirer de nouveaux viewers
Que les classements et trending de Youtube
C'est interminable comme phrase
Ouais bah c'est compréhensible
C'est précis
Après il reformule ça
Pour que ce soit compréhensible
Parce que j'ai pas assez dormi
D'accord ok
Non en gros
D'abord la concurrence
Oui et non
Enfin la concurrence
Bon non c'est pas le même petit émission
De toute façon tu fais pas Youtube
En essayant d'être une star
Ou de gagner du pognon
Sinon t'es foutu d'avance
C'est plutôt des trucs qui arrivent
Ou qui arrivent pas
Donc tu pars pas là dessus
Moi je compare pas trop nos audiences
Et ce que je dis
C'est que voilà
Il y a des émissions
Le coeur de cible de Youtube
Aujourd'hui
C'est 10-13 ans
Et les gens de Youtube le savent très bien
Le coeur de l'audience de Youtube
C'est des gamins de 10 à 13 ans
Voilà c'est vraiment le coeur
Et c'est toutes les chaînes
Qui font des gros volumes
Qui ont 100 000 abonnés etc
Elles ont beaucoup beaucoup de vues
Sur cette tranche d'âge
Donc aujourd'hui
Si tu veux réussir sur Youtube
Il faut faire des émissions
Pour cette tranche d'âge
Compréhensible, courte
Salut les copains
Et t'habites à Glant
Mais tu vois
Squeezie
Ou des choses comme ça
C'est regardé par des gamins
C'est pas regardé par des mecs de leur âge
C'est fou
Parce que je me rends compte
Ma fille de 10 ans
Si tu veux
Quand elle rentre
Elle parle de trucs Youtube
Ils ont parlé à la récré
Ils parlent plus de trucs à la télé
Nous à notre époque
On parlait des trucs à la télé
Aujourd'hui ils parlent de Youtube
Moi j'étais avec mon neveu
On était à une expo
Alors que je suis quand même un Youtubeur
Tu vois
Son oncle est un Youtubeur
Il devrait
C'est intéressant
Et il était fou
Parce qu'il y avait un des mecs
Du studio Baguel
Qui était dans l'expo
Et on a passé notre temps
A suivre le mec
Moi j'étais limite gêné
Parce que le mec
Je le connaissais de l'époque
Où Studio Baguel
Il n'existait pas
Mais voilà
Les gros succès aujourd'hui Youtube
C'est de l'émission pour enfants
Présentée par des adolescents
J'ai plus trop la tronche d'un adolescent
Donc voilà
Oh ton bali !
Non mais
J'ai beau mettre des t-shirts Star Wars
Ça fait plus le jeu
Donc voilà
Moi mon coeur de public
C'est 30-50 ans
Et je fais des émissions pour ces gens là
Et c'est pas des gens
Qui sont habitués à Youtube
Les 30-50 ans
Donc je les amène en fait
A Youtube petit à petit
Donc voilà
Il n'y a pas de question de concurrence
C'est
Voilà
Chacun fait ce qu'il peut
Avec ce qu'il a quoi
Alors il y a
Je vois une question sur le chat
Qui dit
Est-ce que vous embauchez ?
Je pense que c'est pas
Ah bah on embauche
Tous les gens qui acceptent
De pas se faire payer du tout
Et même qui pourraient nous filer du pognon
Pour être embauchés
Là il n'y a pas de problème
Qu'est-ce que vous n'êtes pas dans l'optique
De faire plein de chaînes
Comme à l'époque de Nowatch
Où il y avait quand même
Beaucoup d'émissions
Non
Là l'idée vraiment c'est
Bah Nowatch était une tétière
Avec plein d'émissions autour
Là on veut produire plus d'émissions
Et faire rentrer des gens
Mais sous la bannière Nowtech
Et autour de la tech
Mais la tech au sens large
Voilà
Ça peut être la musique
Ça peut être la photo
Ça peut être tout un tas de choses
Ok
Bon bah je crois qu'on a posé pas mal de questions
Si il y a Gambatsu
Qui a une dernière question pour Tristan
Est-ce que t'es chaud pour les portraits
D'animaux chelous ?
Bah j'ai déjà fait ce de l'apéro du capitaine
Voilà c'était la fin suivante
Genre l'équipe de la DC
On t'emmerde Gambatsu
Sache-le
Enfoiré
Combien ça ?
Bon bah voilà
Donc
Je réponds quand même à une question
A un chatroom
Si on prend des stagiaires
Sachez que le premier palier
De notre Tipeee
Va justement permettre
D'embaucher un stagiaire
Puisque ça va être un stagiaire rémunéré
Rappelons que le stagiaire
Deva être à 6h du matin
Chez Jérôme
Pour les laisser dans les cafés
Alors
Défiance
Rappelons encore
Maître Jérôme
Mais on a déjà trouvé
La stagiaire justement
Oui parce que
Procédons Jérôme
Le futur stagiaire en question
Du podcast
Il s'appelle
Je veux partir en vacances
Ne mets pas ça
Sur ton lien LinkedIn
Tu vois
C'est pas bon
Je veux partir en vacances
Il y a pique
Cédie
C'est vrai qu'on pourrait se poser
La question
Que sont devenus tes collègues
De No Watch
Ceux qui suivent un peu Twitter
Savent un peu
Où est tout le monde
Il y en a beaucoup
Qui ont continué leur émission
Il y a peu d'émissions
Qui se sont arrêtées
Cédric et son équipe
Sophie et tout ça
Ils continuent de leur côté
Patrick bien sûr
Il continuait
Aguishroom
C'est à dire
Arnaud et Philippe
Ils ont fait
Sexe Scud
Le Daily Mars
Il existait avant
Le Daily Mars en fait
Ouais mais ils sont vraiment
Concentrés dessus
C'est Philippe
Qui est sur le Daily Mars
Arnaud
Bah ils font de temps en temps
Deux Aguishroom
Quand l'envie leur en prend
Ah ouais
Ils en font encore ?
Ouais
C'est une fois par an
C'est la dernière que j'ai vue
C'était d'accord
C'est ça
C'est un peu une fois par an
Mais si si
Ça leur réarrive
D'accord
Et voilà après
Mais tous les autres cinéfeuses
Alors Christophe par contre
Lui il est retourné en agence
Et donc il a retrouvé un travail
Il est salarié maintenant en agence
Et il va très bien
J'étais à son mariage
Oh
C'est une situation
Tu nous écoutes ?
C'est pas petit
J'étais son témoin
Il a pas été cas son mariage
Non non
Et t'as filmé avec quoi ?
Ah ah
Après les photos avec quoi ?
Appareil photo ou reflex ?
Avec Objectif Sigma
Ah voilà
Ah bah ouais
Faut pas déconner
Mais j'ai fait les vidéos avec ça
D'accord
Bien
Il avait engagé un photographe pro ?
Oui
Ah c'est bien
Un certain Jérôme
Non non c'était pas moi
Bah non je pouvais pas tout faire
Ah bah oui t'étais le témoin
T'as une bague dans une main
T'as l'appareil dans l'autre
Non non mais attends
A propos de ça
C'est illusoire de demander à des copains
De faire des photos pendant ton mariage
C'est une grosse erreur ça
Ouais c'est une grosse erreur
Parce que les copains
Ils ont juste envie de picoler
De s'amuser
Alors est-ce qu'on raconte l'anecdote
De Manox et du mariage de Behemoth
Non
Ah non
Non non
Non
Je crois que ça a déjà été raconté
Non non pas au micro
Mais non
Non non non
On a rien entendu
J'ai rien entendu
Il faut rien raconter
Est-ce que je suis en train d'écrire un scénario
Pour faire un film
Non mais
Ça pourrait être un film français
Disons que moi j'aime bien avoir
Mon esprit créatif qui divague
Après l'idée de con
Il y aura le mariage de Behemoth
Cette vidéo ça fera
La vidéo du mariage de Behemoth
Ça fera quand même un beau bonus VIC
Mais honnêtement
Cet aquarium était quand même assez étrange
Vous n'en serez pas plus
Bon écoutez merci les gars
Vous restez avec nous pour la suite
Bien sûr vous ne voudriez pas louper l'oiseau
Ah bah non
On est venu pour ça
J'avais une petite question quand même
Sur No Watch
Je ne peux pas lâcher Jérôme avant
J'avais envie de te question
Mais c'est vraiment une question
Sans aucune arrière-pensée
A ton avis
Pourquoi No Watch n'a pas pu continuer
S'est arrêté
Tout à l'heure tu nous as parlé
De la confusion
Entre l'association et la société
Mais est-ce qu'il y a d'autres raisons
Qui expliquent pourquoi No Watch
Malheureusement s'est arrêté
Coup de la bande passante
Ouais je dirais que
En fait ce qui s'est passé aussi
C'est l'arrivée
Et vous connaissez bien le truc
Le financement participatif
On ne connait pas ça nous
Bah si un petit peu
Non non nous on vend un produit
On vend un produit
C'est une news week
Nous nous sommes des vendeurs
Des commerçants
2,4€
Il y a des gens du fisc
Qui écoutent votre émission
Vous le croyez sérieusement
On en a peur
Le truc c'est que le financement participatif
Paradoxalement ne fonctionne pas
Avec un regroupement de podcasts
Parce que comment tu répartis l'argent
Et surtout
Et c'était le problème fondamental
De No Watch
En tant qu'entreprise
No Watch ne possédait pas ses émissions
C'est pas
C'est comme si une épicerie
Tu possédais pas tes produits
Et qu'ils pouvaient décider
De venir sur les étagères
Ou pas le matin
Quand t'ouvres ta boutique
C'est un peu difficile
De faire du commerce
Entre guillemets
Ou trouver des sponsors
Dans ces cas là
Et donc voilà
C'était ce statut à mi-chemin
Qui était intenable en fait
Et qui
On va le dire
A été une vache éventrée
Qui perdait de l'argent
A grand flot
Donc on a dû arrêter
Certains diront
Un an trop tard
En même temps
On n'a pas craché la boîte
Il n'y a pas eu de faillite
Il n'y a pas eu de tribunal de commerce
Donc on a posé l'avion
Très très vite
Il y a eu un gros trou d'air
Mais on l'a posé
Et il n'y a pas eu de casse
De grosse casse
Tu m'avais expliqué tout à l'heure
Une anecdote un peu rigolote
Qu'il y a des télés
Qui vous avaient approchées
Qui vous avaient dit
On aime bien ce que vous faites
Alors ça c'était au tout début
De No Watch
Effectivement
Alors là c'était avec l'équipe
Des Scuds
Des mecs de la télé
Ils étaient venus nous voir
Ils nous avaient invités
A déjeuner
Alors à l'époque
Un déjeuner
On ne crachait pas dessus
Même aujourd'hui
Non mais bon voilà
Donc on est allé voir
Ah les mecs
On adore ce que vous faites
C'est super frais
Nous
C'est simple
C'est vraiment à l'époque
On en était
Je ne sais pas
À l'épisode 4
On enregistrait encore
Sur des bandes magnétiques
Enfin c'était
On se demandait
Pourquoi ils étaient là
Ouais c'est super frais
C'est tout nouveau
On veut absolument faire ça
Machin
Nous vous êtes sûrs
Oui non par contre
Ce qu'on cherche
C'est un format court
5 minutes
Oui enfin nous
Notre émission
Elle dure un an et demi
Un an et demi
Une heure et demie
Ah bon
Oui
Et puis il va falloir
Changer le nom
Parce que Scud
Avec la Palestine
Israël et tout ça
On ne peut pas utiliser
Le nom Scud
Ah
Puis il faudra
D'autres présentateurs
Tu vois
Ils ont terminé
On avait
Mais en fait
Vous voulez quoi
Ah non mais
On adore ce que vous faites
C'est super frais
Voilà
C'est un peu terminé
Comme ça
Vous pouvez nous bâtir ça
Et l'argent
Et il n'y a pas d'argent
Ouais
C'est vrai que c'est pas fun
C'est pas sexe
J'avais
Je veux partir en vacances
Qui posait la question
Et je veux y répondre
Absolument
Si on va tester
Des caméras 360
Oui
Dès qu'on pourra
Il y a notamment
Nikon qui vient d'en sortir une
Et si on peut la tester
Ce sera avec plaisir
Parce qu'on s'intéresse
Vraiment beaucoup
A cette techno
Tout à fait
Et d'ailleurs
Oui c'est une occasion
De le dire
C'est pas seulement
De la photo
C'est aussi de la vidéo
Un peu
Oui oui
Enfin
C'est photos et vidéos
Et on viendra prendre
Une photo à 360
Comme ça vous verrez
Qui est l'un de ton père
Ah
Là on va pas y couper
Je suis obligé d'avoir un masque
Pour pas y avoir
On a des sacs en papier
On fera les troupes non ?
Ok
Bon bah
Est-ce qu'il est temps
De passer à la suite ?
Hélas oui
Est-ce que vraiment
On est obligé ?
On va peut-être se passer
D'abord une petite page de pub avant
Et après on passera
A la rubrique de Manox
Ouais
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent la liste
Dans mon alice
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon derrière
Et putain
Parce que tous les fions
Mérite notre attention
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétriez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Bonsoir
Comment allez-vous ?
T'es là en fait
Pas d'invité ce soir ?
Bonsoir la France
Bonsoir Paris
Bonsoir Athènes
Bonsoir Hong Kong
Bonsoir Chinatone
Voilà
Alors ça va ?
Oui
Bonjour
Je vois que tu as préparé ta rubrique
Ça fait plaisir
Voilà
Ça fait pas remplir ça
Il est à fond
La note
Non c'est pas vrai il a des notes
Oui j'ai quelques notes
Alors bon
Ce soir une petite rubrique
Lors de ton père
Une petite rubrique un petit peu
Culturelle
Oh bah non pas ici
Le mot est un peu fort
Mais la dernière fois
J'avais parlé un peu de manga
Souvenez-vous
Les gens ont demandé sur
J'ai vu sur le site
One Punch
Ouais ouais
Que je donne des références
Effectivement des trucs
Et donc je le ferai là
S'ils veulent
Sur le fort
Super
Donc la soirée je vais vous parler
Un petit peu de bande dessinée
Qui ici dit de la bande dessinée ?
Moi
D'accord
Ok très bien
Bon c'est
Très bien
La vieille
D'accord
Je vais vous parler de vieilles bandes dessinées
Alors
Moi j'aime bien
Les auteurs
Qui sont les auteurs
Souvent avec
Une forte personnalité graphique
Et des thèmes
À Franquin
Assez
Déactifs
Franquin
J'aime beaucoup
J'ai beaucoup aimé
Les Gaston Lagaffe
Notamment
Les idées noires
J'ai jamais été trop fan
Des Spirou et Fantasie
Mais j'ai beaucoup aimé
C'était chouette
Spirou et Fantasie
C'est vrai mais c'est pas
J'ai préféré Gaston Lagaffe
Ça m'enbecu quand même
Voilà
Mais là on va
On va un peu plus récent
Enfin
Mlle Moiselle Jeanne
Lewis Trondheim
Elle était une grosse salope
Elle était très très grosse lunette
Je vais vous parler de deux auteurs américains
Goscinny et Uderzo
Et d'un auteur européen
Qui n'ont jamais beaucoup sorti d'albums
Et qui sont pourtant
Faut partie pourtant des monstres de la bande dessinée
Entre guillemets
Moi un de mes dessinateurs préférés de bande dessinée
C'est Manox
Ah merci c'est l'article
Pourtant j'ai pas fait beaucoup de bande dessinée
Mais quelle qualité
Alors est-ce que quelqu'un ici
Alors
Je crois que savoir que le Captain Bob se souvient de cet auteur
Avec beaucoup de douceur
C'était dans les années 80
A l'époque de l'ultra-violence
A l'époque des Libérators
Corben
Et autres drouillets etc
Il y avait effectivement aussi
A l'époque des Corben
Mais là je vous parle de
Pepe Moreno
Qui est un
Mon dieu
C'est l'histoire avec le gorille
Il a quand ça s'appelait
Exactement
Genekong
Pepe Moreno c'est un auteur de bande dessinée
Un artiste
Un illustrateur
Un auteur de bande dessinée
J'adore la vitesse
A laquelle l'image s'affichait
J'avais l'impression de revenir
Sur Omnicom
Sur AOL
World Online
Ah il peut pas passer
Bise-image
Ah non
C'est l'autre
Genekong
Je peux te le trouver tout de suite
Alors Pepe Moreno c'était
C'était un auteur de bande dessinée
Espagnol
Qui a travaillé notamment
Beaucoup avec les Américains
Aux Etats-Unis
Et particulièrement
Dans le New York des années 80
Qui l'a beaucoup marqué
Puisqu'il a créé
Plusieurs bandes dessinées
Donc il a créé Rebelle
Il a créé Zeppelin
Joe's Air Force
Qui est l'histoire
D'un pilote
D'aviation
Durant la seconde guerre mondiale
Et il a créé
Ce fameux bandes dessinées
Qui est une de mes préférées
Qui s'appelle
Genekong
Qui est l'histoire
D'un petit rat de laboratoire
Assistant
Qui vit dans un quartier
Difficile du Bronx
Et qui se fait
Voilà
Qui subit la violence urbaine
De l'époque
Des années 80
Et
Oui ?
C'est un peu dur
Parce que j'essaie de suivre le truc
De...
D'accord
Non c'est rien
C'est le site de Pépé Moreno
D'accord
Mais carrément
Les titres que je te dis
Ça sera plus facile
Alors Genekong
Et
Et donc
C'est l'histoire
Il décide à un moment donné
De cesser la violence
Et il utilise
Ce qu'il découvre dans le laboratoire
Pour se transformer
En gorille
Alors
Laissez l'expérience rate un peu
Et ça devient une espèce
De
De pète
A moitié homme
Moitié gorille
Mais très musulé
Qui va
Frapper
Et buter
Du voyou
Du punk
Du skinhead
Et j'en passe
Et des meilleurs
Voilà
C'est un peu du super héros hardcore
Et alors tout ça
Alors Pépé Moreno
Il avait un espèce de style graphique
Entre
L'illustration
Un peu
À qu'il avait à l'époque
Un peu chialé
Il travaillait pas
Un peu à l'hérographe
Non non
Il travaillait plutôt
Avec toutes ces techniques
Je ne sais pas plus du nom
Des feutres
Qu'utilisent des mecs
Qui font du rough par exemple
Qu'est-ce que c'est le rough ?
Par exemple
Les rough man
Ouais
C'est des feutres à haut
Par exemple
Où ils mixaient avec des photos
Etc
Alors tu peux passer
Voilà c'est ça
C'est des sortes de panteaux
Et
Donc c'est de l'ultra violence
C'est hyper sanglant
Hyper hardcore
Sans
Concession
Et très bien fait
Très bien réalisé
Découpé
De manière
Cinématographique
Avec
Avec des thèmes
C'est de la série B
Clairement
Voilà
Donc là par exemple
Vous avez un espèce de transsexuel
Qui vient de commettre un crime
Voilà
On monte la but
On monte tout
On monte les nibards
On s'en fout
Il a aussi créé
Une des meilleures bandes dessinées
Post-apo
Qui existe
Qui s'appelle Rebelle
Donc l'histoire
Pareille
Dans le New York
Par contre
Un New York apocalyptique
Après où survivent les gens
Et alors là c'est
C'est pareil
C'est très dur
Et pourtant
Il y a toujours des histoires
Extrêmement bien construites
Il y a
Il y a de l'humour
Systématiquement
Presque
Et
C'est pas
Est-ce que se passe-t-il
Le correcteur orthographique
De
Marc
Non mais
C'est vrai c'est que
Les recherches
C'est pas ce que
Il a vu des fringues
De rebelles
Au lieu de taper
Pepe Moreno rebelle
Il tape Pepe moche rebelle
Excuse moi
C'est Google
Qui m'a proposé ça
Je ne sais pas pourquoi
Et donc là
Il y a des scènes
Assez excellentes
Notamment
Où il y a des mecs
Qui se font poursuivre
Par un chien
A poil
Et qui se font becquer
Une meuf
Qui se fait torturer
A mort
C'est pas Pepe moche
C'est joyeux
C'est joyeux quoi
Qui faisait ses doubles pages
Absolument hallucinantes
Avec des détails
Absolument fous
Ça c'est un autre
Je parlais juste après
Ok d'accord
Et c'est aussi un des mecs
Qui a fait les premières bandes dessinées
Entièrement réalisées à l'ordinateur
En 90
Puisqu'il a fait un Batman
Pour à l'époque
C'était éditeur français
Qui s'appelait Comics USA
Donc c'était un Batman
Créé uniquement
Avec des moyens numériques
Avec de la 3D notamment
Assez vilaine d'ailleurs
Oui c'est vrai
Mais c'était
En fait le type après ça
A décidé de partir
Avec les nouvelles technologies
La 3D et tout etc
Je sais pas si tu l'as trop réussi
Parce que ce type finalement
A sorti quoi
4-5 bandes dessinées
Mais qui sont toutes
Très marquantes
Si vous avez l'occasion
Notamment de lire
Zeppelin, Joseph Force
Jenny Kong et Rebel
Je vous conseille
Le Batman à mon avis
Un petit peu vieilli
A cause du graphisme
Bref
En tout cas
C'était
Ça faisait partie de ces mecs
Qui étaient dans l'écho des savannes
Qui étaient dans Heavy Metal
Qui étaient
Metal du Orlando
Etc
On les trouve encore ces BD
Ou c'est devenu des collecteurs
Difficile à trouver
Alors
Je pense que
Celle là
Les BD de Pepe Morano
Tu peux encore les trouver
Parce que je crois que
C'est Abba Michel à l'époque
Qui les évitait
Et c'était
C'est peut-être pas très compliqué
Ensuite
Par contre c'est un titre
Qui est beaucoup plus connu
Je pense que vous avez tous
Entendu parler de Jeff Darrow
Ah bah bien sûr
Le fameux Jeff
Je peux bien que tu tapes ça
Pour nos amis
Captain Web
Jeff Darrow
C'est un petit peu
Alors
G-O-F
Voilà
Alors
Alors lui
C'est probablement
Un des
Celui ?
C'est un pépé moche aussi
Dessinateur
Alors c'est probablement
Un des
Un des plus
Un des meilleurs
Dessinateurs de bande dessinée
Qui ait jamais existé
Au niveau technique
Et au niveau
Originalité
Et encore
Ça c'est pas
Un des plus
Détailes
Ouais ouais ouais
Ah la vache
C'est Jérôme Bosch
Mais version
Alors ce qui s'est passé
En fait c'est que ce mec
Il a commencé
Bon il a travaillé
C'est un amateur du détail
Il a travaillé dans le dessin animé
C'est une espèce de fou furieux
Et un jour
Il a rencontré
Sur le tournage du film
Tron
Donc tout le monde connait un peu ici
Il rencontre Moebius
Et Moebius
Qui est extrêmement impressionné
Par son travail
Il lui demande
D'illustrer
Un international transfert
Et deux ans plus tard
Il vient en France
En fait
Où il avait une liberté
De
Voilà graphique
Dans les années 80
Qui était
Il y avait
C'était beaucoup moins censuré
Qu'aux Etats-Unis
Ouais
Et donc il s'est lâché
Alors il a fait très peu
De bande dessinée
Comme un ouf quoi
Et ça explique pourquoi
Quand on voit un peu
La complexité des dessins
Manox
Il y a un petit côté Moebius
Ou c'est moi qui dis déconner
Non non
Tu dis pas déconner
Alors il n'y a pas mal
Mais en tout détaillé quoi
C'est ça
Alors en fait il y a aussi
Des choses qu'il a fait avec lui
C'est un petit côté ligne claire quand même
Enfin
Ah totalement absolument
C'est de la ligne claire pure et dure
Mais extrêmement détaillée
Alors tu peux me montrer d'autres images
Encore notamment Big Guy par exemple
Ou Hard Boy
Ah oui
Hard Boy
Donc toujours avec Hard Boy
Le scénario il me semble
Est de Frank Miller
Moi je me trompe
Je me trompe pas
Mais je sais pas
Je suis plus sûr à 100% de ça
J'aimerais que quelqu'un me conseille
Merci
Il y avait ces planches absolument
Incidantes dans Hard Boy
Dont je me souviens
Ah oui
Alors voilà c'est
Faut vraiment voir ces dessins
Pour comprendre ce que c'est
Que du détail
Parce que quand un moteur de voiture explose
On est au boulon près
Et quand je dis au boulon près
Il a la particule près
Il dessine toutes les particules
Là encore c'est en basse définition
Mais c'est à dire qu'on est véritablement
Au dessin
C'est à dire que chaque petit rouage
Est dessiné totalement
Et il y en a je ne sais pas
Des milliers quoi
Et ça c'est par cases
C'est à dire que
Donc ça lui prenait beaucoup
Beaucoup de temps de dessiner
Alors Hard Boy
C'est une histoire qui est assez fabuleuse
Puisque c'est un monsieur
Qui travaille dans les assurances
Et qui donc va faire son travail
Et qui étrangement
Se retrouve toujours
A été extrêmement violent
Puisqu'il tue à peu près tout le monde
A peu près tout ce qui se passe
Et puis il se rend compte finalement
Que peut-être il n'est pas
Totalement humain
Parce que sa résistance physique
Et quand même
Par exemple on peut voir
Sur cette case là
Où il est recouvert de fils de barbelés
A gauche voilà
Qui il résiste bien
Quand même
Il n'a pas trop mal
Ça va
Mais ce qui est hallucinant dans ce boulot
C'est le détail qu'il y a sur chaque planche
C'est complètement fou
Je ne sais pas comment il faisait
Pour faire des trucs pareils
C'est clair
Tu peux taper aussi Big Guy
Alors ce qui est bien aussi dans Hard Boy
Il a sorti combien d'albums en fait ?
Il a sorti deux albums avec Big Guy
Et il a sorti
Alors il a sorti
Il a fait des featuring
Il a fait des
Il a travaillé avec d'autres gens
Et c'est notamment lui
Qui avait fait participer au rough
C'est à dire au croquis
Pour Matrix
Donc pour tous les décors
À l'intérieur
Où ils sont avec leur espèce de machine
Alors c'était
Ce qu'expliquaient d'ailleurs
Les deux réalisateurs
Les frères là
Enfin maintenant
Les frères et sœurs
Enfin bref
Ils expliquaient que
Les dessins étaient beaucoup trop compliqués
Évidemment pour pouvoir
Refaire quelque chose de pareil
Mais c'est inspiré de lui
Voilà
Ça notamment c'est Big Guy
Alors Big Guy c'est absolument génial
C'est à côté
Tout est un peu inspiré
Des 60's
Dans l'architecture
Dans les objets
Dans les véhicules
Et alors Big Guy c'est
Le super robot héros américain
Qui vient défendre les méchants
Alors une espèce de Godzilla monstrueux
Qui envahit Tokyo
Et donc Big Guy et Rusty
Donc le petit robot
Qui vient les aider
Alors c'est d'une violence sans nom
C'est à dire qu'ils bouffent tout
Enfin les monstres sont
Sans pitié
Sanguinaires
Bruto possible
Et alors il y a des scènes
De destruction massive
C'est quoi une guinère ?
Dans le
Pardon ?
C'est quoi une guinère ?
Sanguinaires
Sans pitié sanguinaires
Ah oui
Oh !
C'est pas aussi bon que Jérôme
Non c'est bon
Je sais
Je veux pas le niveau
Donc si je pourrais vous
Je veux pas l'expérience
C'est un métier
Il a fait quelques trucs
Je sais qu'il a aussi travaillé
C'est de la bouteille
Voilà donc moi je vous conseillerais
Notamment The Big Guy
D'accord
Et le petit spirou
C'est bien aussi là ?
Oui c'est bien
Les deux hardboiled
Qui sont magiques
Vraiment
C'est des membres dessinés
De faux furieux
On peut passer des heures
Et des heures littéralement
A lire tout
Parce qu'il y a des détails de malade
Moi qui suis pas du tout BD
Tu m'as vraiment donné envie
Recherchez sur Google
Pour ceux qui connaissent pas
Sur Google Images
Cherchez les images
En haute définition
Parce que vous pouvez zoomer dessus
Et en fait quand on zoom
Tu vois des niveaux de détails
Qui sont absolument
Terribles
Ouais c'est ça
Et alors
Et donc
Je connais quelqu'un
Qui était allé faire des
Qui était allé se faire dédicacer
Là-bas
Enfin
Trois heures par personne
C'est ça
Donc j'avais des numéros
Et lui il est parti
Il avait un numéro
Il en pouvait plus
Et les mecs se sont cités sur lui
Pour prendre son numéro
Parce que bon
Le mec il dessine très lentement
Enfin c'est pas qu'il dessine très lentement
Il dessine assez vite
Mais il y a tellement
Il y a son style
Ça prend du temps quoi
Voilà
Donc Jeff Darrow
Si ça vous intéresse
D'accord
Ensuite le troisième évidemment
Ça aussi Captain Web
Ça va attraper quelque chose
Puisque je vais vous parler
Tom et Jean-Ri
Léonard
D'un dessinateur
Qui était inspiré
Des Frank Frazetta notamment
Mais avec un style
Un peu plus métal
Un peu plus rock'n'roll
Puisque c'est aussi
Un autodidacte ce monsieur
Un anglais
Simon Bisley
Ah Bisley
Voilà
Simon Bisley
C'est un des plus gros auteurs
D'Heroic Fantasy
Barré
De la bande dessinée américaine
De la bande dessinée tout court d'ailleurs
Qui a fait
Les premières couvertures de Lobo
Si je me souviens bien
Et certaines histoires aussi
Ah oui
Il a fait certaines histoires
C'est lui en fait
Qui a
Comment dire
Projeté le personnage de Lobo
Qui est un des meilleurs personnages de DC
A mon sens
Le meilleur
Le seul personnage de DC
Que Stanley regrette de ne pas avoir eu
Tellement il le trouve absolument
Ouais
Et il faut dire que Bisley
L'a complètement glorifié
Et a notamment
Enfin
Ce qui est drôle avec Bisley
C'est que toutes ces histoires
C'est de la pure série B
Avec des histoires complètement débiles
À la con
Un peu
Barré
Et donc il a fait Lobo
Il a aussi fait
D'autres bandes dessinées
Et alors
C'est un mec qui a un style graphique
C'est un mélange entre du cartoon
Et aussi
Beaucoup de détails
Et des dessinateurs comme Frank Foyne Star
Parce qu'il a fait aussi
Beaucoup de peinture à l'huile
Si tu as par exemple
Juste Bisley
Tu vas voir
Juste certaines peintures à l'huile
Pardon
L'orthopère
Juste certaines peintures
Il veut pas l'orthopère
Mais ne t'occupe pas de moi
Malox
Donc c'est un dessinateur
Qui est très technique
Qui est très bon
Qui est super fort en anatomie
Et qui a réussi à faire
Des espèces de tronches
Pas possibles
Avec des bonhommes
Voilà
C'est un espèce de mélange
Complètement inattendu
Et c'est un des premiers
Dans le genre
Du point de vue des couleurs aussi
J'ai toujours trouvé
Qui était
Et c'est un mec
Qui a inspiré
Beaucoup beaucoup de dessinateurs
Puisqu'après
Il y a plein plein de dessinateurs
Qui se sont inspirés de lui
Pour créer une patte
Il a créé une sorte de patte
Un genre à part entière
Il a notamment créé
FAKAKK2
Donc c'est l'histoire
D'une bonne femme
Qui vit sur une planète
Où il n'y a que des meufs
Immenses
Avec des gros nibards
Ah c'est l'autre
Regarde
On peut voir
C'est la fille
Une brunette
Avec le
Habillé en rouge
Bisley Bouse
Et surtout
Il a créé aussi
Slane
Qui est l'histoire
D'un guerrier celte
Avec toute la mythologie
Celte qui est autour
Et avec des
Comment dire
Toutes les légendes
Qui sont
Versions
Metal
Hardcore
Punk
Parce que c'est un gros
Amateur de métal
Comme on peut le constater
Et il a aussi
Pour moi à mon sens
C'est un des meilleurs dessinateurs
De Batman
Il a fait peu de Batman
Oui c'est vrai
Mais il a fait
Un des meilleurs albums
De Batman
Que je vous conseille à tous
C'est Batman vs. Judge Dredd
Oh putain qu'il est excellent
Il est excellent
Parce qu'il réussit
A chaque fois en fait
Quand on prend des personnages connus
Il accentue
Leur personnalité
Au maximum
Donc Batman
C'est une espèce de
De
De vigile
Optu
Soifé
De justice
Mais un peu con
Judge Dredd
Lui c'est un espèce
De fasciste
Ils ont des choses
Et donc Batman se retrouve
On ne sait plus très bien comment
Dans l'époque de Judge Dredd
Et alors après il se barre
Mais attention
Comme il avait commis une infraction
Dans l'époque de Judge Dredd
Judge Dredd le poursuit
Oui
Et ça n'est pas
J'adore ce moment
Où il
Où c'est Judge Dredd
Qui arrive à attraper Batman
Et qui fait
Et qui fait des allusions
Sur son habillement au cuir
Concernant ses préférences sexuelles
Oui voilà
C'est un grand moment
De bande dessinée
Si vous avez l'occasion de voir ça
C'est à dire que
Toutes ces bandes dessinées
Il y a énormément
C'est de l'humour
C'est le second
Au troisième degré
C'est ça qui est bien
C'est à dire qu'à la fin
On a
Il n'y a rien de sérieux
Et pourtant
Tout
On se régale
En regardant les cases
Parce qu'il y a tout ce qu'il faut
C'est beau
C'est violent
C'est rock
Il y a des femmes
Avec des gros seins
Enfin bon
On ne s'en lasse pas
Et alors évidemment
Slane aussi
Moi je vous conseille
La série des Slane
Sur l'histoire du
Du guerrier celte
Qui possédait le Berserker
Donc
C'est à dire qu'il se transforme littéralement
Et donc ça
Mine en rien
C'est assez intéressant
Parce que ça couvre un petit peu
Les légendes celte
Notamment
Le dieu soleil
Donc qu'un homme
Et puis le dieu de la terre
Qui est une femme
Etc
Et évidemment
Lobo
Alors là Lobo
Trois albums de Lobo magiques
Le Noël de Lobo
Quand Lobo va rencontrer le Père Noël
Et quand aussi
Il va au pays de Disney
Il va buter Bambi
Oui
Alors il y a ça aussi
Mais quand il va
Quand il va au paradis
Alors Lobo
Quand Lobo meurt
Et il va au paradis
C'est un immense album
Je pense que
Sans aucun doute
C'est la meilleure bande dessinée de DC
Comics
De Lobo
Si je puis me permettre
J'ai eu une énorme collection de Lobo
Je les ai quasiment tous
Lobo frappe encore
Où il se retrouve au paradis
Et alors là
Attention
Ça chie les briques
C'est à dire
C'est extrêmement
Il rencontre
M. Christophe Leste
Il lui botte le cul
Enfin bon
Il botte le cul à tout le monde
Il arrive en enfer
Et en fait en enfer
Il est tellement relou
Qu'au bout d'un moment
Les mecs
Il le renvoie
Non c'est pas possible
Tu vas le récupérer
Il défonce les chéribains
Et du coup
Ça arrive assez rapidement
Du coup comme Dieu
On veut pas non plus
Il le renvoie sur terre
Mais il le réinquiète
Dans une espèce d'écureuil
Super vénère
Avec un énorme bras
Si tu veux
C'est juste
C'est tellement n'importe quoi
Cette BD
Mais c'est excellent
C'est vraiment
C'est excellent
C'est à dire qu'il arrive vraiment
Il a réussi à glorifier
Le personnage de Lobo
A un point
C'est lui qui a fait le meilleur
Lobo
Ça n'a qu'un doute
Donc c'est trois auteurs
Très différents
Les uns des autres
Mais avec cette espèce
De particularité
Enfin ce point commun
Qui est d'être
Extrêmement singulier
Sans concession
Et avec des histoires
Plutôt teintées d'humour
A chaque fois
Les BD sont pas forcément
Toujours faciles à trouver
Les Lobos
Les plus grands Lobos
Vous les retrouvez facilement
Même en traduction française
Dans la FNAC
Les autres
Les mini séries
Ça devient quand même plus chaud
Ça devient plus chaud
Les Slayne
On le trouve facilement
Après les autres
Bande dessinée de Bisley
Faut quand même
Se casser un peu la tête
Lobo frappe encore
Par exemple
Il est un peu plus dur
A trouver maintenant
Pepe Moreno
Je pense que vous pouvez
Le trouver d'occasion
Parce que je suis pas sûr
Que ça se vende encore
Vraiment
Rarement
Mais neuf
Je pense pas que vous le trouverez
Et par contre
Jeff Darrow
Oui ça ça se vend toujours
C'est réédité
Donc
Allez-y
Faites-vous plaisir
Voilà
Merci Manox
Des bons conseils de BD
Je ne suis plus
Il y a Josipec
Qui a dit
La rubrique de Quaco
C'est super toujours intéressant
Merci
De Manox
Et j'aime beaucoup aussi
Daft Punk
Qui dit
Lobo fait du ski
Lobo fait tout
Lobo est le personnage ultime
C'est un chasseur de primes
Sans aucune morale
Sans aucune morale quoi
Dont la principale occupation
C'est d'aller chercher des putes
Et de tuer des gens
C'est deux plaisirs dans la vie
Ce qui est quand même assez rare
De trouver la base quoi
Voilà
Il y a des anti-héros
Chez Marvel
Chez DC
Mais alors un comme ça
Ça va très très loin
Ça va extrêmement loin quoi
Donc regardez
Vous aurez l'occasion
Il est violent
Ça c'est sûr
Bref
Il n'a pas l'air comme garçon
Non pas vraiment
Mes amis
Après c'est ces conseils lecture
Ces conseils bandes de ciné
Maintenant les conseils de vie
De Quakos
Dans l'exceptionnel
Et Jérôme et Tristan
Sont là en fait
Uniquement pour ça
Tout comme nos auditeurs
Pour le Oiseuf
Oiseuf
Et l'on sait
Waterhook
Et what the fuck
Oiseuf
Oh
Je vais t'envoyer des trucs
J'ai un peu raccourci le Oiseuf
Je vous avoue là après
T'as du lourd ce soir je crois
J'ai cru voir
D'après tes échanges avec Pascool
J'ai un peu
Parce qu'après
Tu as élagué
J'ai un peu élagué quand même
Oula
Il y avait des trucs qui passaient pas
Ah merde
Si sale que ça
À ce point là
Bon
Allez tu t'es prédit
On est pas des fillettes
Tu peux y aller
Allez
On commence toujours un peu
Sauf quoi qu'il arrive
Tu vois qu'ils sont là pour ça
Ils veulent du sale
On leur fera
Du crade
Alors ton père
Un premier Oiseuf est pour toi
Oh merde
Un rétro Oiseuf
Judiciaire
Oh
Rappelle-toi du selfie macaque
Oh je m'en rappelle vaguement
Alors ton père
Ah oui
Cette loi sur le singe a-t-il le droit
A son droit à l'image ou pas
C'est vrai je me souviens
Alors
Alors ça y est
On a enfin la conclusion
On a une décision
Définitive
C'est non
Je crois que non
C'est non pour le macaque
Oui oui
Il faut quand même se souvenir
Que l'être humain est en haut
De la chaîne alimentaire
Et de la chaîne des droits d'auteurs
Ouais
Donc c'est
San Francisco
Je crois que ça se passait
Tout ça
Ça y est le juge a dit
Non non non
Bon faut pas déconner
En effet
Bon les animaux
Ont le droit de vivre
Quand même un peu
Mais ils n'ont aucun droit
En fait à l'image
En effet
Donc si
Un macaque fait comme
Il avait fait celui-ci
J'ai t'envoyé la photo
Tu peux la mettre si tu veux
Avait pris je crois
L'appareil photo d'un touriste
Pour se photographier lui-même
Et se faire un beau selfie
Oui
L'image n'appartient pas
A l'animal
Mais appartient bien
Au maître
Au photographe
A celui qui a récupéré
L'image
Dans son appareil
Parce qu'il y avait
Une troisième possibilité
Qui était de dire
Que l'image était dans le domaine public
Mais non
Non non non
Mais ce serait moche quand même
Ce serait un peu dégueulasse
Ce serait dégueulasse
Ou alors il aurait fallu
Donner tous les sous à l'État
Mais donc voilà
En tout cas l'animal
N'a pas son droit à l'image
Je voulais absolument t'en parler
Tu vas bien
Est-ce qu'il fait appel ?
Non il fait pas appel
Appel de ménage
Bon allez
Je vous parle
De cet homme
Qui s'appelle Jared
Jared Iams
Vous avez peut-être entendu parler
Cette semaine
Parce que Jared avait
Une particularité
Dont il était assez fier
Quand même
Et donc il est en train
De se battre
Judiciairement
Pour pouvoir garder
Cette petite particularité
Qui est sa signature
Sa signature
Qui est une signature
En forme de pénis
Ah j'ai dit
J'arrête
Comme la mienne
Il y a toujours un moment
Où à la fin de l'adolescence
Tu vois
Début de l'âge adulte
Tu dis
Ah il va falloir quand même
Que je commence
Exactement
Bien sûr
C'est obligatoire
Et donc
Lui il savait pas trop
Quoi faire avec sa signature
J'arrête
Il a fait un zizi
Il y a déjà
Johnny Heddy Day
Qui signe J.H
C'est facile
Bon
Un peu compliqué
Et donc il a décidé
De faire sa propre signature
Qui est une signature
En forme de pénis
Très mal dessinée d'ailleurs
Je pense qu'il est
Assez facile à reproduire
Et donc
Il y a quand même
L'administration
Qui a dit
Non quand même
Ça va pas
Ces histoires là
Vous signez tous vos documents
Administratifs
Avec
Avec un phallus
Ça te va pas
Pas bien
Et donc
Ça y est
Il passe au tribunal
Pour essayer de garder
Le droit à sa signature
Mais a priori
C'est dans quel pays déjà ?
C'est aux Etats-Unis
Bien sûr
Il me semble
Non non non
Je me trompe
C'est en Australie
Pays des kangourous
Et des phallus
Donc oui
On aura la réponse
Je crois que c'est
Très bientôt
Il me semble
C'est la semaine prochaine
La décision de justice
Pour savoir s'il a le droit
De phallusé encore
Sur ces documents
Tu nous en parleras
Donc dans le prochain
Oiseuf
Exactement
J'ai un petit Oiseuf
Moi aussi
Alors je ne sais pas
Aussi bien les comtés que toi
Oh merde
Mais je ne sais pas
Si vous avez vu passer
Cette news
Non
Puisque Pamela Anderson
Était présente ce matin
A l'Assemblée nationale
J'ai cru voir
Deux trois tweets
Oui
Alors il paraît
Que les députés
Après
Suarez-enégard
Ah
Pamela
Alors
Elle était là
En fait
Pour soutenir
Une proposition de loi
Je crois
D'une députée écologiste
Qui était de lutter
Contre le gavage des oies
Ah oui
C'est une
Elle c'est une
Pro
Du gavage
Du gavage des oies
Une anti plutôt
Une anti
Tueuse de poulet en fait
Elle fait partie
De l'association
C'est quoi
C'est la PETA
Aux Etats-Unis
Elle lutte
Férensement
Contre KFC
C'est pas une blague
Il paraît que c'était
La folie
A l'Assemblée nationale
Et le foie gras
Qui est interdit
Dans certains états
Notamment aux Etats-Unis
Je crois
Dans certains états
Pas dans tous les états
Pas dans tous
Mais l'histoire se répète
Qu'est-ce que les anciennes
Bombes sexuelles blondes
Ont à vouloir défendre
Systématiquement les animaux
C'est vrai que c'est
Solidarité entre dindes
Oh
Celles qui se sont fait fourrer
Longtemps quand même
En général
Je veux pas dire mais
Elles sont des heures de vol
Voilà
Oiseau suivant
Je sais pas de quoi elle parle
Alors
On va partir à Miami
Et je vais vous raconter
L'histoire de cet homme
Ce milliardaire
Qui a acheté
Une villa
Un peu spéciale
Mais ne lis pas
Mais au hasard
C'est pas vrai
Pasco là
Donnez lui un PC
Qui fasse du développement
Bon tu vas coder
Oui
Alors bordel
Te laisse pas faire
Pasco
T'es trop gentil avec eux
Et donc il se dit
Ah frappe le
Je veux acheter
Une belle villa
La villa de Pablo F. Cobar
Ah ouais
Ah bah si tu dis
Vu le nombre de trucs
Des billets
Qu'il avait enterré
Un peu partout
Il peut y avoir
Des bonnes surprises
Justement
Qu'est-ce qu'il a fait
Une fois
Après avoir
Il a tout défoncé
La villa de Pablo F. Cobar
Est-ce qu'il a trouvé quelque chose
Pour essayer de trouver de l'argent
Alors
C'était son fameux ranch
Qu'il avait fait construire
Ouais
Putain
Oui c'est ça
Je ne peux que vous conseiller
La série de Netflix
Très bonne série
Qui est vraiment excellent
Il faut savoir que dans la série Netflix
L'acteur n'est pas un colombien
Il est espagnol
Non non
Il est brésilien
Ah il est brésilien
Et donc il a appris l'espagnol
Avec l'accent
Portugais
Non l'accent colombien
Oui d'accord
L'espagnol avec l'accent portugais
Je ne sais pas qui a dit ça
Non mais si
Parce qu'il est portugais
Il est brésilien
Il parle portugais
Mais il a justement
Essayé de casser l'accent
Alors des fois
Il est un peu moins fluide
Mais globalement
Le mec s'en bruit bien
Mais l'acteur est bon
Mais surtout la série est hallucinante
Parce que quand tu ne connais pas
Dans le détail
L'histoire de Pablo Escobar
C'est un truc de fou
Tu lirais ça dans un livre de fiction
Tu n'y croirais pas une seconde
Le nouveau Escobar
C'est El Chapo
Il ne s'est pas fait goût
Oui si si
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
Attention
Ce n'est pas encore fini
Ah bon d'accord
Il l'a acheté
Je crois que c'était fin 2014
Pour 10 millions de dollars
Quand même
Il a intérêt à quand même
Trouver du truc
C'était une énorme
Et là
Il y a eu bien sûr
Non mais ce n'est pas ça
Attends ça c'est quoi
C'est la photo là
Que tu montres ?
Non c'est pas celle là
C'est pour le West-Of d'après
C'est pourri
Le ranch de
Et il s'est fait baiser
Par l'architecte
Ah je ne sais pas moi
C'est pour le West-Of d'après
Ça c'est des toilettes là les gars
C'est mon West-Of spécial maison
Ça c'est la seconde
Ça c'est pas le même Escobar
Il est venu prendre un abonnement
Mais il c'est
Non ça c'est Diego Escobar
Non tu verras ce que c'est
Tu verras ce que c'est
Donc oui les travaux
Ils viennent de commencer
Il a mis un an quand même
Pour pouvoir débuter les travaux
Alors il y a des bulldozers
À Thiers-Larigaux
Qui sont arrivés là
Et pa pa pa pa
Ça commence à défoncer
Il estime à trois semaines
Quand même
Le temps des travaux
Pour pouvoir
Labourer tout le terrain
Et tout
Et essayer de
De retrouver
Alors il se poserait quand même
Qu'il y ait pour
Alors je crois que c'était
Une centaine de millions de dollars
De planqués
De trésors planqués
Ce qui serait pas surprenant
Oui parce qu'en fait
Ce qu'on apprend dans la série
Entre autres
C'est qu'à un moment
Ils avaient tellement de cash
Qu'ils savaient plus quoi en foutre
Donc ils les foutaient dans les tonneaux hermétiques
Ils allaient planquer ça un peu partout
Il y en a plein qui ont été perdus
Et qui ont jamais été retrouvés
Il y en a un qui a été retrouvé
Il y a pas longtemps je crois
Par un paysan
Qui est en train de
D'elaborer son champ
Alors pour ceux qui
Ne connaissent pas
Le sort de Pablo Escobar
Regardez la série
Et ne regardez pas
Sur Wikipédia
Parce que sinon
Oui
Bon c'est quand ça se finit
Mais on sait pas le détail
Et là il y a saison 1
Qui s'est terminé
Il y aura une saison 2
Il meurt
Non
Raté
Il est toujours vivant aujourd'hui
Non non
Tu rigoles
Non mais c'est une question
Justement ça fait partie
D'une des
C'est un truc intéressant
Parce que
Il y a une théorie du complot
Non mais
Il avait quelques vis
Ça a été une chasse
A l'aube littéralement
Et donc il y a plein de photos
De lui
Avec les militaires
A l'époque
Qui l'avaient pris
Donc en fait
Pendant toute la journée
Il y avait ce cadavre
Qui pourrissait au soleil
Et les mecs se prenaient en photo
Voilà
Constamment comme ça
Parce que c'était
Il faut dire qu'il avait cassé les coups
Il y a pas mal de monde
Il avait bien fait chier
Il avait fait
Écolté un agne de transport
Il avait pas eu
Pas eu
Il y a un peu plus de 20 ans
C'était les années 90
Non il y avait en 93 je crois
93 c'est ça
44 ans
C'est jeune quand même
Ouais c'est une série
Produite par Netflix
A priori je crois que c'est
Que sur Netflix
C'est Narco
Et c'est très intéressant
Parce que
C'est une série américaine
Et donc les colombiens
Parlent en espagnol
Donc la moitié
Plus de la moitié de la série
Est en espagnol
Puisque l'autre partie
En fait montre les mecs
Les mecs du
La Federal Drug Administration
Voilà
Donc des Merlock quoi
FBI
CIA etc
Et donc il disait
Ah tiens c'est marrant
Une série américaine
En espagnol quoi
Voilà
Ce qui est très inhabituel
Pour les américains
Qui n'aiment pas lire du tout
Les sous-titres
Oui bien sûr
Si il va aller
Mais le Gibson a déjà fait ça
Avec son film
C'est vrai
Il a fait ça avec deux films d'ailleurs
Oui c'est vrai
Allez what's up suivant
Tu peux repasser la photo
De la maison
Alors ton père
Ah c'est parti
Et ça c'est une maison
Qui ne se vend pas
Et pourtant le propriétaire
A fait un rabais
Assez énorme
Mais elle ne se vend toujours pas
Savez vous pourquoi ?
Non
Il y a des mecs morts
Elle pue
Non
Il y a des mecs qui font un podcast dans la cave
Le sous-sol est plein de saloperies
Non
C'est les chiottes de LTP
Il y a eu un meurtre
Non
Cette maison est connue
Comme étant
Ah c'est la maison d'un meurtrier
La maison dans Hitchcock
Non
Ah
La histoire de meurtrier
T'es pas très loin
C'est la maison de Dupont de Ligonaise
Sauf que le pire c'est que c'est une fiction
Ah
Oui
Si si si
C'est pas la maison de la série qu'ils ont tournée
Pas de série
Non c'est pas American Horror Story
Un film
Vous avez tous vu ici
Un 10
Ah
Un film de la série de Gagiste
Ou l'autre là
Non
L'Exorciste
Allez
Qu'est-ce que vous donnez qu'on va dire
Jodie Foster
Ah
Ah le silence des gnagnos
Exactement
Le silence des gnagnos
Les propriétaires de cette maison
Le silence de l'anneau
En Pennsylvania
Le seigneur des gnagnos
C'est tracto
Il y a une descente de 50 000 dollars
C'est-à-dire 20% le prix de la baraque
Pour essayer de la vendre
Parce que personne ne l'a acheté
Ah bah ouais
À cause du film
Le silence
Pardon
Le silence des gnagnos
Qui est
Dont les scènes
Le seigneur des gnagnos
C'est l'occasion
C'est l'occasion de me rappeler
C'est le 4e
Dans un moment de doute
Avec certains autour de cette table
On était allé voir
Le silence des jambons
Dans une salle de ciné
Des gobelins
Si je me souviens bien
Putain le courage
Ouais
Je me rappelle même plus de ce qui s'était suivi
Mais je me rappelle très bien du titre
C'était grosse merde non
Le silence des jambons
Mais quand tu vas voir ça
Ouais ouais
C'est quoi
C'était une parodie
Absolument à chier
Attends
C'était pas avec
Comment ça fait
Le frère de Charlie Sheen
Machin et Stévez
Emilio Stévez
Je crois que c'était avec lui
C'est possible
Effectivement
Je vais vous retrouver
Voilà c'était ça
Oui c'est vrai
C'était cette affiche là
Je crois que c'était avec Behemoth
Qu'on était allé voir ça
Effectivement
Ah non il n'y avait pas
Ah non c'était avec Billy Zane
Oh Billy Zane
Donc si vous cherchez vraiment
Une grosse grosse merde
A voir un moment
Le silence des jambons
Dans mon souvenir
C'est pas mal
Conseil signé Captain Wayne
Tu crois que c'est sur Netflix aussi
Il y a des chances
C'est un truc que tout le monde
On avait oublié
Merci de ressortir ça de l'enfer
Ça m'est revenu
Par contre la maison du silence des jambons
Je pense que vous pouvez l'avoir
Il n'y a pas de malédiction de celui-là
Ah le film est complet sur Youtube
Me dit
Ah et ben voilà
Les amis
Et les mecs ne demandent même pas
Les droits d'auteur
Ils ont trop
Il n'y a pas de strike
Ils mettent de la pute dessus
C'est clair
Non non c'était bien
Donc le silence des anions
Depuis 90
1991 je crois
Et donc ils essayent de vendre cette maison
Ça ne marche pas
Pourtant 7000 m² de terrain
Il n'y a pas des gens qui ont aimé le film
Il y a un beau sous-sol avec le puits qui est resté
Bah oui bien sûr
Ah ouais le puits
C'est plutôt un gage
Enfin c'est des mauvais souvenirs d'en France
Ils n'ont qu'à démolir la maison
Et puis vendre le terrain
Tu rigotes
Tu n'es pas gamin
Je pense que c'est ce qu'ils rient de faire
Parce que ça ne parlera pas
Allez moi c'est le suivant
C'est sorti en 94
Avant en 91 le lundi
Ah ouais
La jodie elle était joltaire
Ah ouais attend
Ils ont reçu un Oscar
Non les Oscars c'était en 80
C'est sorti en 89 ce film
89 c'est ?
Ouais
T'es sûr ?
J'en suis sûr
Le silence des anions ?
Non non non
C'est plutôt 91
Les Oscars ont lu
Ah non
Bah attend
Oh la la les mecs font du Wikipédia en direct
Attention
Le silence de l'anneau
Moi je dis
89 j'ai dit
Sorti en 91
C'est ce que j'avais dit en 91
C'est moi qui avais raison
10 avant le 91
D'accord bah tu vois
Je sais ce que j'avais dit
Ok
Il y a quelqu'un qui nous dit sur le chat
Pour le silence des jambons
0% sur Rotten Tomato
Ah c'est pas mal
Il n'y a plus de record à battre
Si tu pouvais nous donner le titre en anglais
S'il te plaît
Je crois que les styles ça me dit
Of the jambe
Of the jam
Allez
What's up
Allez un petit
Ouais ça fait rapide là
Efficace
Record battu
Du détournement
De l'argent
Des
Des bons chrétiens
En effet
Ce curé
Pour avoir détourné
700 000 euros de dons
Ah quand même
C'est un autre
On était à 65 000 euros
C'est où c'est où
C'est où
Alors je sais plus
Il devrait faire du podcast
Je crois même que
C'est 750 000 euros
Bon bah dis donc
C'est quand même pas dégueulasse
Dieu vous le rendra
C'est l'abbé René
Non pas deux
Il a 80 piges
Donc il a fait ça depuis quand même
Un petit moment
Non c'est 25 ans
25 ans d'activité
En Ariège
A la paroisse Saint-Lizier
Et bien
Voilà
Il s'est acheté quoi des bagnoles ?
C'est pas mal parce que
Deux y avoir à peu près
Trois mecs dans sa messe
Il s'est fait de la pute
Je pense
Ouais tu crois
Je me suis acheté
Est-ce qu'un jour
Il faut qu'à tout prix
Que je vous fasse un dossier
Sur le Saint-Prépuce
Non
Ah si
Pour quoi faire ?
C'est excellent
L'histoire du Saint-Prépuce
Ah le Saint-Prépuce
C'est une histoire magnifique
La prochaine fois
Non
Non non
La prochaine fois
Bonne année suivante
Allez au bord en Russie
L'abus d'alcool est dangereux pour la santé
Vous savez tous
N'est-ce pas
Notamment pour ce russe
Enfin ça a failli être dangereux
Parce que
Il a picolé
Comme ça
Avec ses copains russes
Et puis tellement picolé
Que comme
Paf
Tu te rappelles de Kainborg au 38B ?
Ah ouais
Paf
Il était comme ça
Écoutez
Le 38
Écoutez le 38
Il essayait de m'imiter à la fin
Et t'arrivais pas à présenter ton passage
Tu te souviens pas ?
Bah je suis là
Exactement
A tel point
A tel point que c'est moi qui ai dû le finir
Mais oui
Écoutez la chatroom
Vous êtes témoin
Je me souviens un peu
C'est plusieurs dos là
Qui nous accusent
C'est là-bas
C'est toujours la dernière rubrique là
Ouais attends
J'ai obligé d'être un bon
Tu parlais un peu comme ça d'ailleurs
D'ailleurs
J'ai remarqué
Que Manox et Kouakos
Leur meilleure imitation
Ils pourraient faire une pièce de théâtre
Avec ça c'est d'imiter des alcooliques
C'est vrai
Avec un Bob Marcel d'un côté
Et l'imitation habituelle
Avec un copain robot aussi
Petite démonstration
Ça s'appellerait sur 2006 fixe
Bon allez je vous parle de ce russe
Donc quand même
Il a picolé
Et un moment
Paf
Il s'éclate par terre
Et tout
Il s'est passé de la règle
Et il s'est passé de la règle
C'est un homme qui est mort
Regarde
En russe
Et donc
Je la raconterai après
Vas-y
Ils appellent les secours
Ils arrivent
Le docteur
Il est fini
Il est mort
Quoi ?
C'est impossible
Il est con
Si si
Il est mort
Il est con
T'es con
Alors quand même
Les autres potes russes
Ils ont quand même la soirée à finir
Et donc
Il part à la morgue
Et puis
C'est une fameuse histoire
Où une fois en chambre froide
Ça lui a redonné un petit coup de vigueur
Et là il repart
Il a ressuscité dans la chambre froide
Et
Il a dit qu'il était mort
Il a été déclaré mort en tout cas
Il est revenu à la vie
Pour boire un dernier coup
Exactement
Une fois qu'il avait froid
Une fois qu'il est dans la chambre froide
Il est reparti boire un coin avec ses potes
Ils sont pas étonnés
Ses potes à Robert
T'es de retour
Robert
Ça va ?
T'as un truc qui a été chacé
T'as ramené des glaçons
L'alcool conserve
Si on est encore la preuve
Oh putain
Merde
Et donc il a repris
Il a repris sa beurier avec ses potes
Une fois sorti
De sa déclaration de mort
Et de la chambre froide
J'ai trouvé
Cette histoire assez magnifique
Je crois que Giron
M'avait une petite histoire à nous raconter
Attends je te mets
Cette année j'ai
Vas-y
Cette année j'ai découvert
Les fêtes de Bayonne
Et alors j'ai vu quand même
Un mec impressionnant
Il avait tellement bu
Qu'en fait il arrivait pas
A relever sa tête
C'est à dire que sa tête
Touchait le sol
Et tournait en rond
Autour de sa tête
Il arrivait pas
A relever sa tête
T'en me dis pas que t'as pas filmé quoi
T'as pas filmé ça ?
Appareil photo ou réflexe ?
C'est pour ça que ma chaîne YouTube
Marche pas
Ça aurait fait un beau document
Premier réflexe quoi
Tout de suite
Jérôme si t'as besoin de coaching
On est là
Mais ouais
Non mais vous avez raison
On ira faire les fêtes de Bayonne
Tout de suite
Tu nous aurais fait tes vues
Sur les 12-13 ans
Ah ça ouais
Ça c'est clair
Moi j'en ai vu d'autres aussi
Des belles à Bayonne
Bon allez
Prochain Ours of
Alors si c'est un Ours of Mortuers
Bon
Lui pour le coup
Il est vraiment mort
Mais d'habitude
Il n'y a pas de mort
Si si
Il y a des morts
Mais c'est des morts un peu
Sympathiques
Attends
Il y a Mysterious Z
Étrange en tout cas
J'étais là aux 38 en live
Et franchement
Il y a eu une heure de bruit à femmes
Qui ont disparu au montage
Je sais pas s'il y avait
Ah bon
Si tu pouvais me dire
S'il y avait beaucoup de monde
Qui restait à la fin du live du 38
Parce qu'honnêtement
Moi je ne me souviens plus du tout
Ah lui oui en tout cas
Il a souffert
En tout cas ce qui est certain
C'est qu'il n'y avait pas grand monde
De Lucie dans cette cave
Ah j'en ai peur
Et Patrick avait dit
Cette phrase fabuleuse
Ah non il n'était pas encore parti
Il avait dit
Je me bouteille solidarise
Je me bouteille solidarise de la situation
Mais il est resté jusqu'au bout
Surtout parce qu'il n'y avait plus de métro
Je pense
Il y a un peu de ça
Bon allez
On part en Angleterre cette fois-ci
Et on va voir
Cet adolescent de 16 ans
Qui est mort
C'est vraiment
C'est moche
Ça arrive
Pense aux parents
Mais bon il est mort
Bon pour des causes un peu étranges
C'est un garçon
Il est plutôt habillé comme ça
C'est le genre de mec
Tu vois
Déjà à 8h du matin
Lui
Il est plutôt là
Il va peut-être intervenir
À 13h14
Ouais ouais
C'est un adolescent de 16 ans
Plus jeune
T'as connu un adolescent comme ça
Ça c'est une autre histoire de jeunesse
Ah celui qui avait fait mourir dans le canibot là
Ouais
Celui qui était censé bébisciter
Et que le prince des ténèbres avait ramené chez ses parents
Avec du vomif
Avec du t-shirt
Et a senti cette excuse exceptionnelle
Il a bu une coupe de champagne
Qu'il n'a pas supporté
Tel qu'il a regardé son père dans le dos
Il a fait
Il a juste pris
Juste un verre de champagne
Je vous assure
Et qui était en train de vomir du whisky
C'était le professionnel béhémote quand même
Et à côté il y avait notre ami Dominique
Qui était en train
Il est complètement fou
Quel souvenir
C'était la baby-sitter Dominique pour préciser
C'est tout mal fini quoi
Très mal
C'est tout mal fini
Oui donc dans cet adolescent
C'est pas un gros énergique le mec
Il se lève
Il est un peu mou quoi
C'est Captain Web ça
Pizza
Comme ça
C'est boulette
Boulette
Attends mais il finit par mourir
C'est quand même glauque ton histoire
Parce qu'il arrive le moment de la journée
Où il faut se laver
Il a pas supporté sa nouvelle odeur
Par contre
C'est presque ça
Mais il a trouvé une technique
Plutôt que de se laver
Il prend une bouteille de déodorant
Il s'asperge toute la journée comme ça
Un jour
Deux jours
Trois jours
Non mais attends
Deux mois
Trois mois
Quoi ?
C'est histoire vrai
Pardon ?
Et donc
Ça se passe où ?
En Angleterre
Le médecin
Donc conclut
Une intoxication
Au gaz
Qui s'appelle
Le déodorant
Voilà exactement
En fait trop de déodorant
Il faut savoir
Il faut en tout cas
Se laver de temps en temps
Après le déodorant
Parce que le déodorant
Dégage
Ou avant c'est mieux
Avant c'est mieux d'ailleurs
Mais après
Ce serait-ce que pour se rincer
Plutôt que de se dire
À la fin de journée
Je vais m'en mettre
Un deuxième petit coup
Et faire ça pendant
Plusieurs semaines d'affilée
C'est pas bon du tout
C'est les pompiers
Qui l'ont récupéré
Ah oui c'est possible
C'est donc une intoxication
Au butane
C'est le butane en fait
A priori
Qui est contenu
Dans les bouteilles
De déodorant
Qui ont fait
Qu'il a eu
Une trop grosse
Inhalation
Si tu veux
De ce gaz
Parce que
Parce qu'il faisait que ça
Toute la journée
Pour bien sortir
Et qu'il est mort de ça
De ne pas vouloir se laver
Ce pauvre garçon
Et donc
Ils ont retrouvé
Quand même
Sur place
En fouillant
Dans sa chambre
42 sprays
De déodorant
Qu'il avait utilisé
Pour la dernière semaine
Mais ça coûtait une blague
Putain
C'est un malade
Il était allergique au savon
Mais voilà
Il était sans allergique au savon
Mais en tout cas
Il paraît qu'il sentait bon
Le garçon
De rien
Même mort
Ouais
Allez
T'as vu ça ?
Ouais ouais
C'est un jean
Avec
Un tissu spécial
Et
Alors
En même temps
J'ai lu un article
Je crois que c'était
Le mec
Le PDG
Je sais plus quelle marque
De jean
Peut-être Lévis
Qui disait
Qu'en fait
Un jean ne se lave pas
Il expliquait que lui
Plutôt que de laver ses jeans
Il se contentait
De les foutre au congélateur
Pendant je crois
Deux jours
Un truc comme ça
Et
Tout à fait
Ça a l'air d'être très con
Comme ça comme histoire
Mais je t'assure que c'est vrai
Et quoi ?
Ça tue les bactéris ?
Ouais voilà
C'est vrai qu'il fallait le remettre
Parce qu'en fait un jean
Ça ne se lave pas
En plus c'était
Je crois qu'il y avait
Des excuses bidons
Pour dire que c'était mauvais
Pour la planète
C'est un tissu qui est
Hydrophobe
Donc les mecs
Ils font plein de tests
Ils traversent du café
Des ketchup
Et puis
Tout part
Le liquide part
Et tout
Et
De l'autre côté
Vers l'intérieur
C'est un jean
Dans l'imperméable
C'est du
Ils ont incrémenté
Des fils d'argent
Parce qu'a priori
L'argent
Fait dissiper
L'odeur de transpiration
Au dessus
Donc
Il s'est vendu
A 199 dollars
Un jean
Qui ne se lave pas
Et
Même si tu le laves
Et ben
Il garde toutes ses propriétés
Il serait temps aussi
De changer ton ordinateur
Parce que là
Il commence à faire le bruit
D'une gazinière
Le bruit d'aïeux
Qui décolle
De mon sony
Malox
J'ai besoin de toi
Pour ce oiseuf
Nous partons
Au Montelégro
D'accord
Le Montelégro
Vient de défendre
Une décision
D'autoriser
La transformation
D'une île forteresse
Utilisée comme
Camp de concentration
Ah super
Merci
C'est le voisin
C'est jamais méchant
En hôtel de luxe
Hôtel de luxe
5 étoiles
Avec
Un effet
Pour accroche
Venez dormir
Sur un ex-camp de concentration
Ah ouais
C'est une petite île
Si si si
Ils l'ont fait
Il fallait que ça soit fait
Alors bien sûr
Il y a eu des recours
Il y a eu des trucs
Parce que
Des gens conduisent quand même
C'est quand même un petit peu
Limite
Votre histoire
Ah non non non
C'est pour le tourisme
C'est top
Et puis on fait
Un hôtel 5 étoiles
Avec la piscine
Et tout
Au dessus
Et donc
L'autorisation
Vous noterez qu'on évite
De balancer des vannes
A ce moment là
Où il raconte son histoire
Ce qui est très très dur
Quand même
Je crois que
Manox
Je ne peux pas là
Bouge ses lèvres dans le vide
Là c'est trop
Tu devrais quand même
Tu devrais que
Parce que là
Pour le coup
C'est ce qu'on appelle
Vraiment un vrai
Oiseuf
Allez
Suivant
Oiseuf
Allez celui-là
Il va au Pouler Plus
Je le sens
Je vais vous parler
De cette femme
Qui a été blessée
A cause d'un avion
Comment ça s'est passé
Tu en attendais pas
Les peut-être captaine
Non
Non parce que bon
Dans les avions
Qu'est-ce qu'il y a
Il y a des sièges
Oui
Il y a les vidéos
Et les toilettes
Et quand les toilettes sont pleines
Comment ça se passe
On tient la chasse
Et le caca part dans les airs
Ça décharge
Et quand l'atmosphère
Est très très très très fraîche
Et ben
Ça solidifie
Et donc
Et donc la chiasse
D'un passager
C'est donc solidifié
Dans l'air
Avant d'atterrir
Sur le crâne
De cette laine patte
Putain la loup
Elle s'est fait chier dessus
Par un avion
Oh putain
La patte
Ça vous fait arrière
Mais ça vous serez arrière
Vous arrière
Marron
Qui s'est pris
Croyait qu'ils éjectaient plus
Ouais moi aussi
Il me semblait
Qu'il y avait des cuves
C'est un vieil avion
Je crois que ça dépend
Ça dépend en effet
Des compagnies aériennes
Et là en tout cas
C'est la compagnie aérienne indienne
Qui utilise
Je ne sais plus
Maman t'as du caca dans la tête
Non mais le pire
C'est que c'était congé quand même
Dans la tête
Elle a dû avoir marron
Elle a dû partir à l'hôpital
Il dit silence marron
Mais c'est-à-dire qu'ils ont réussi
Je veux dire
Ils ont réussi à se dire
Ce caca là
Vient de ce vol là
Ce caca ils sont très dur
Il y a une étiquette
Ils ont fait
En fait ils comparent
Les plateaux repas
Ils ont fait l'analyse à déhonne
Après tous les mecs
Ils sont sortis de la lune
Ils ont été contrôlés un par
Il y a de la crevée de cocktail là
Madame
Votre front sans le saumon
De chez la France là
En plus si le mec
C'était une chasse
Tu sais
Ça se solidifie en pointe
Ça peut être dur
Et puis il y avait peut-être
Du curry en plus
C'était en éternel
Je le rappelle quand même
Du curry dans la gueule
Ca ou pas eu caca
Butter chicken dans ta gueule
Et donc ils ont surtout
Déchargé
Si j'ose dire
T'imagines le pilote
Il est là dans son avion
Ils ont démoulé
Il y a un voyant
Sur le tableau de bain
Il y a
Oh la soute à caca
Et puis elle déclasse
Heureusement
Il appuie sur le bouton
Il y a une trappe qui se trouve
Et vrooooon
Il envoie des kilomètres de merde
Vers la planète
Cacanadeur le mec
Heureusement la jeune femme
C'est un cacanadeur
Oh la la
Non je t'ai plus quoi
Ça va tellement
Non je t'ai plus
Alors arrête à cacanade
Alors cette femme va bien
Heureusement
Elle va bien
Elle a été que blessée
Par une légère crotte gelée
Mais heureusement
Elle a eu le bon réflexe
Elle s'est réfugiée
Dans une maison
Et par contre le toit
Il y a eu des trous dans le toit
Quoi ?
Non attends attends
C'était un gros trou à merde là
Comment ça ?
Oh je sais
Ils avaient pas vidanger l'avion
Depuis plusieurs vols
Non mais attends
La soute à merde était pleine
Plus de merde là ?
Non mais attends
Tu veux dire qu'elle a eu le temps
Elle s'en reçoit
Donc un truc
Un avion ça va vite quand même
J'imagine que ça peut tomber
Mais elle a le temps
De se réfugié dans une maison
C'est quoi ?
Mais non c'est logique
Si tu veux
La soute se vide au fur et à mesure
Elle était peut-être dans le mauvais sens
Par rapport à l'avion tu vois
Donc devant elle
Il y avait la mer qui tombait
Non mais
Bah oui mais la maison
Enfin bon
Alors on va faire un schéma
Je pensais qu'elle avait le temps
D'ouvrir une porte
Elle rentre
Nous avons la maison
Voilà
Nous avons donc un avion
Qui passe au dessus
Et la bouteille là
C'est la dame
Il manque quelque chose
Elle se prend la première merde
Dans ton schéma
Donc ça veut dire que là
Il manque le caca
Appelez Mac Lesgy
Je demande à ce qu'on l'appelle
Mac Lesgy au téléphone
Pour qu'il nous explique ça
C'est pas sorcier
Jamy
Alors Jamy
Comment c'est tombé ?
Alors je pense que ça dépend
Notamment de la forme du caca
Parce qu'il y a des formes
Oui mais c'est ce que je disais
Un caca plat
Va mettre beaucoup plus de temps
Qu'un caca
Eh oui parce qu'il plane
C'est du caca planeur
Un caca en forme de carotte
Il va descendre beaucoup plus vite
Comme une fusée
Une diarrhée ça doit faire
Des petits poignards
C'est dégueulasse
Et donc ça fait comme
Une espèce de pluie de gré long
Si tu veux
L'orthopère
Merci
Bon voilà
Et donc je vous rassure
Elle s'en est sortie vivante
C'est du gré caca long
Voilà
Après cette prise
Crotte ton chocolat dans la gueule
Voilà
Oiseuf suivant
J'en peux plus
On s'amuse toujours avec les oiseufs caca
Vous voulez les oiseufs un peu
Un peu plus costauds c'est ça ?
Allons-y
Je vous parle de ce client
Fini sans en quoi
Ce client de prostituée
Qui va en Allemagne
Et euh
Ah euh
C'est à ça monsieur K
Dans un bordel
Et euh
Monsieur Kouakos
T'as le meilleur client
Il a
Il a un peu bu quand même
Encore des alcooliques ?
J'ai oublié ma carte de chez David
J'ai fait une petite
Une petite garde
Oh ouais
Ça va
Baf
Il rentre dans le banc
Oh toi
Grosse
Tiens
Vas-y
T'es quoi
Et donc
Bon
C'est quand même
Ces talents de comédien
Mais pris
Comme ça
Ça sent le bécu
La testostérone arrive
Dans son organisme
Comme ça
Et bah
Faut vraiment qu'on fasse
Un podcast vidéo
Il rentre sous tif là
Et
Il commence à y aller
Je vais soumettre
Sur ça
Non mais
Tu sais Kouakos
Kouakos
C'est le futur Pierre Belblard
De Youtube
Franchement
On va le faire en gros plan
Devant la caméra
Ça va être
On va être
One man show
T'es riche demain mec
Et t'as un coup de fil
De tes parents aussitôt
D'ailleurs
C'est pas fini là
Parce que vous qui écoutez ça
En audio
Vous ne voyez pas
Les gestes de Kouakos
Pour décrire le truc
Mais là
Qu'est-ce qui se passe ?
Là il est pris
Avec cette folie
Avec cette canibalisme
Il a
Qu'est-ce qui se passe ?
Au-dessus des coutures
Des chargères
Et clac
Il va dedans
Et avec ses dents
Il arrache
L'implant mammaire
Il arrache l'implant mammaire
De la prostituée
Il a un côté
Louis de Funès
C'est un espèce
De Louis de Funès
Dégénéré
Ou Émile Louis
Émile Louis de Funès
On a trouvé
Et là
Bien sûr
Qu'est-ce qui se passe ?
La prostituée
Elle commence à hurler quoi
Comme ça
Et puis le son
Et tout
Comme ça
Arrête tes conneries
Il est frayé
Bien sûr
Le client
Il s'y fait
Et il commence à partir en courant
Remboursé
Toujours avec la poche de silicone
Entre les dents
Mais qu'est-ce que c'est
Avec cette histoire ?
Mais tu y étais ou quoi ?
Il se prend une merde
Qui de la sors ?
Non presque
Mais qu'est-ce qu'aura fait
Quelqu'un
Normal
C'est un peu bête
Qu'est-ce qu'aura fait
Lors de ton père ?
Il serait rentré chez lui
Avec entre ses dents
La poche de silicone
Non lui bien sûr
Il a pas fini
Il a pas fait sa petite besogne
Alors il décide
D'aller au bordel
Là à côté
Avec la poche de silicone
Entre les dents
Et là bien sûr
Je ne vous dis pas
Il s'est vite fait arrêter
Et puis voilà
Il est parti
C'est très étrange
Comme histoire
Mais ça arrive
C'est arrivé
C'est à Cologne
Je crois que ça
C'est arrivé à Cologne
Allez
Was-Ave suivant
Il avait pas bu de l'eau
Elle est forte
J'en ai plusieurs
Tu t'es dépassé ce soir
J'enlevais
J'enlevais le mec
Qui suicide
Ah non
Finis
Fais-en
Allez là je vous parlez
J'aimerais bien savoir
De ce qu'il s'agit
Non
Il s'est suicidé de quoi ?
Je te le fais juste comme ça
Il s'est suicidé
Mais il s'est pas suicidé
N'importe quoi
Vas-y comment ?
Il s'est jeté dans une rivière
Ok et comment ?
Quand tu te suicides
Quand tu te jettes dans une rivière
Il faut qu'il utilise quoi ?
Une pierre
Bah je sais pas
Une pierre ou un truc
Un poids
Quelconque
Comme poids
Il utilisait la tête de sa femme
Qu'il avait cimentée
C'est génial
C'est absolument génial
Moi je dis bricolage
Le roi merlin et tout
Chers auditeurs
Ne faites pas ça
Je vais vous parler de poules
Rien à voir avec les prostitutes
Une tête
Des à peu près
Des kilos
Donc je vous parlais de poules
Il vous parlait d'un enlèvement de poules
Qui s'est passé
Quoi ?
Un enlèvement de poules ?
Oui oui
Alors c'est un habitant
Dans le Kentucky
Ah bah
Fryer Chicken
Qui a enlevé
Qui a volé
25 poules
A son voisin
Une chèvre
Et je sais plus quoi d'autre
Mais on s'en fout
A son voisin
Et puis
Est-ce que c'était un vol
Crapuleux comme ça
Alors ton père ?
Est-ce que c'était une vengeance ?
Non
T'es un voleur de poules en tout cas
Oui
Mais c'était pour demander une rançon
Ah merde
Une rançon
Particulière
La poule aux odeurs
Il voulait une omelette
Non
Il voulait une partie de l'ombre en l'air
Avec son voisin
Et son voisin a refusé plusieurs fois
Ah bah
Il était pas content
Il était là comme ça
Attention
Il a piqué les poules
Allo ?
Au début
Il est un peu
Cache à sa voix
Allo ?
L'autre était derrière
Attends
T'inquiète
Elle va le faire
Provoit
Allo ?
I got you
Oui qui c'est ?
C'est ton voisin
Je suis pas bon en improvisation de was of
Excuse moi
Qui c'est qu'est-ce que c'est ?
Oui c'est toi Michel
C'est ce que tu fais ?
Viens tout de suite me faire une petite bip
Sinon j'égorge Yalina Sox
Quoi ?
Non non c'est impossible
Qu'est-ce qu'il faut qu'il avait encore en vue ?
Attends d'accord
Comme ça il est combiné
Ok Yaxan c'est toi
Je reconnais ta voix
C'est toi
Et donc
Il va faire le cours
Allez
Il faut que tu fasses de la vidéo
Tu vas lisser des plumes
Et donc comme sur le
Ah non
Mes poules
Comme ça
Non non salaud
Je vais appeler la police
Attention
Si tu appelles la police
Quoi ?
J'ai aussi kidnappé
Va vendre
Je vais kidnapper ta chèvre aussi
Quoi ?
Ah merde
Je tiens
Merde
Qu'est-ce que
Salaud
Et ok
Attention
Si tu pries à la police
Moi ce soir je me fais un petit mouton aux oranges
Quoi ?
Ouais comme ça
T'as kidnappé ma mère
C'est dégueulasse
Mais bon c'est pas grave
Et donc
Heureusement
Heureusement quand même
Tout s'est bien fini
Je vous rassure
Pour le poulailler du monsieur
Il a quand même appelé la police
En expliquant
A priori
Il a eu du mal à quand même expliquer
Que son voisin
Il avait piqué 25 poules
Contre une fégation
Vous avez demandé à la police
Ne le quittez pas
Mais il a pu récupérer
Ses poules
Et tout s'est bien fini
Pour se faire
Ah écoute
Ça me rassure
Cette vie est misérable
Allez
Darny was off
Ampster Ampster in my arms
Ampster in my arms
Who the f***g Ampster in my arms
Ah
Pardon
Mh
Ah pas mal
Allez
Vous savez moi j'aime bien
J'aime bien dans ce podcast
Alors
Il y a deux questions dans ce podcast
Quoi et où
L'optique introduction quand même pour le wasof insertion
J'aime bien quand j'ai les invités
Essayer de leur trouver
Une petite wasof insertion
Qui a un rapport avec leur activité professionnelle
Alors ça sort l'appareil photo
C'est téléphone ou appareil photo ?
Qu'est-ce qu'on doit insérer ou ?
Alors là c'est dans un fion
Ah classique
Je vous le dis net
C'est dans un fion
Alors c'est sûrement un photographe amateur professionnel
Ah il est amateur ou professionnel ?
Averti
Je pense qu'il est amateur en tout cas
Pour ce type de photo
Mais avec du matériel professionnel
Avec de gros objectifs
Voilà
Le délai
Mais quel côté de l'objectif est rentré en premier ?
Ah il s'est dit
Tiens
Je m'emmerde
Ça commence souvent comme ça
Qu'est-ce que je vais faire ce week-end ?
Est-ce que ça rentre ?
C'est dimanche il fait beau
Bon
Et puis il commence
A priori il commence sa journée
Et puis cet objectif qui lui a fait de l'oeil
Après
Il commence sa journée
Parce que c'est un garçon sportif
Ah
Tu vois il se lève le matin comme ça
Il est un peu nu
Ah quand même
Je suis pas mal
C'est Jérôme ça
Je vais me prendre en photo
Ah bah ça c'est moi
Bah il sort un parrain de photo
Ah il glisse
Clac clac
Oh
Oh tiens
Autofocus
Je suis canon
Ce truc là
Ni con
Il paraît
Il paraît que ça prend
Assez fort en ISO
Que même
S'il n'y a pas beaucoup de lumière
Ah il voulait se photographier
L'intérieur de son rectum
Quelle bonne idée tiens
Quel appareil photo choisir pour ça
A ton avis
Ah oui réflexe
Ah tube à endoscopie
Ah ouais
Ça aurait été sûrement plus malin
C'est un professionnel
Ça serait sorti plus facilement
Après un objectif de smartphone
C'est relativement petit
Mais c'est plat
C'est le smartphone qui est un peu grand
Surtout si c'est un 6S++
Ah ouais
Il n'aura pas fait un was of insertion
Non non on parle bien d'un réflexe
On parle pas d'un réflexe
Avec un vrai objectif
Alors
J'ai la taille de l'objectif
Captain Web vérification
Allez vas-y donne moi
La longueur focale
La longueur focu
C'est du 22
Attends c'est quoi
22 millimètres
J'étais en train de poster le podcast 222
Il est en ligne
Oh oh oh
En direct
Oh en direct
Ah t'es forte ouais
Ah bah allez-y
Ça bosse
Je vais aller directer quoi
Ah non j'ai plus
J'ai pas le truc de
L'objectif
J'ai juste
Le nombre de centimètres
Qu'il a réussi à s'introduire
Mais
Lui
Pas à extraire
La longueur me semble peu importante
Comparé au diamètre du truc
Bon le diamètre objectif
C'est un diamètre classique
Est-ce que t'as la marque ?
Ah bah ça dépend lesquelles
Non j'ai pas la marque
Si c'est un téléobjectif
Qui fait 50 centimètres de long
Non c'est quand même pas un téléobjectif
Oui mais c'est là où il aurait
Parce que généralement
T'as une faible luminosité
Avec ces trucs là
Donc tu t'insères un gros truc
Mais tu t'insères
Faut d'abord mettre une bougie au fond
Alors
Il faut faire une pause longue
Là où c'est drôle
C'est que sur mon forum
Chérangical
Des petits commentaires
Des chirurgiens
Qui sont assez sympathiques
Donc en effet
Ils ont dû retirer
Un objectif
Qui était rentré
Quand même à 11 centimètres
Ça fait quand même pas mal
C'est beaucoup
Et c'est gros
Dans le tion
Ils ont demandé
A la fin de l'intervention
A l'homme
S'il voulait récupérer
Sa carte photo
Ah oui la carte mémoire
Attends il a mis le boîtier avec
Bah il voulait
Il se prenait en photo quoi
Non mais il a
C'était pas juste pour le plaisir
A ce moment là
T'as de la classe
T'enlèves le boîtier
Avant d'aller à l'hôpital
C'était
C'est la plus très pratique
A la fin je pense
Il y a le mec qui t'a comme ça
Qu'à la fin il
Oh oh oh oh oh
Est-ce qu'il n'aurait pas essayé
Peut-être de faire
Un diorama de crèche
Tu vois comme si c'était Noël
Quoi ?
Et tu mets les centons au fond
Et tout
Et tu vois
C'est comme une rote quoi
Ce que j'aime bien
C'est le diorama
Je le petit geste
Après tu prends en photo
Ce que j'aime bien
C'est que quand on est arrivé là
Alors ton père m'a dit
On ne touche pas à la religion
Ça fait quand même déjà deux fois
Qu'on en parle
C'est devenu une fête
Qui va au-delà de la religion
Noël tout ça
La fête familiale
La crèche
Les centons
C'est de la culture
L'anus
Et donc les médecins
Expliquaient
Aux patients
Qu'ils avaient récupéré
Les photos
Qu'ils avaient prises
Pour
Monsieur
Vous n'avez pas de polype
C'est parfait
Tout va bien
La photo
Pour raison médicale
Selon
Je suis en gère
Alors
Ça vous dit de voir les photos
Non
Ah bah si
C'est un couleur
Trop loin là
Je propose un vote à main levée
Moi je suis pour voir les photos
Non je suis con
Jérôme me soutient quand même
Parce qu'il a levé la main
Non non
Pour les voir
Ah oui pour les voir
Ah oui oui
Ah bah voilà tu vois
On est deux
Tu dois avoir juste un tube
Avec toi ça fait trois
Ça dépend si c'était bien lavé avant
Alors
C'est quand même
Alors la luminosité
Est pas si top que ça
Mais c'est ce que je dis
Il y a du grain
C'est là où il a fait
Une erreur technique
Il a oublié de mettre la lampe avant
Il aurait dû
Il aurait dû regarder
La playlist shoot
De notre télé
Exactement
Si c'est votre objectif
Évidemment
Alors hop
Il cherche pas
Si si
Je l'ai
Sur le truc
Voilà
Ouais mais en petit format
Si tu veux un couloir de muqueux
C'est un couloir de muqueux
Ouais voilà
C'est pas très très éclairé
Voilà super
Tu sais que t'as trouvé cette photo ?
Bah sur mon forum
On voit là moi par mail
Que je puisse la mettre sur l'écran
Non non
Non c'est grave
Non sinon parce qu'ils vont retrouver
Voilà donc
Je vais trouver une photo identique
On va chercher à Nus
Dans Google Images
Attends
Donc ah ouais
Je pense que tu peux
Ouais mais ça va des flashs
Le truc comme ça
Là c'est quand même
Oh non
Oh
La recherche Google de l'enfer
Oh putain
Contrôle W
Merci
On t'a pas posé
Sur rongeur.net
Il y a une photo d'Anus Dora
On a pas eu des accords
On a pas posé la question à Tristan
Est-ce que t'as fait des photos un peu érotiques
Et des trucs comme ça un peu
Non
Non jamais ?
J'ai fait du nu mais pas
D'accord
Mais
A but
A but de commercial
Du nu gentil
Je fais du nu d'art
D'accord
Ok
Bon
Dommage
On est déçu
Parce que je voulais faire ton assistant
Mais c'est par meur
Mais
On peut se reconvertir
Tu peux faire modèle
Voici une proposition
Intéressée
Je cherche un nouveau financement
Pour la période du capitaine
Un petit calendrier
On commence par un petit objectif
Les dieux du stade
Enfin non
Les dieux de la cave
On a jamais fait de calendrier de l'ADC
Tiens t'as raison
On devrait faire ça
Oh mon dieu
Le dieux de la cave
Des gobelets devant
Y'a moyen
LTP on va vendre un tout
Attends
Je m'arrête
Autre mai sur décembre
Avec les boulet et sapins
Je m'arrête tout de suite
Sur cette idée complètement con
Je vous rappelle
Qu'on a jamais envoyé
Les calendriers
Qu'on avait offerts aux auditeurs
Il y a 5 ans
Non mais ils sont toujours dans l'enveloppe
Avec l'adresse dessus
Je vais les retrouver
Je vais les envoyer un jour
Si ils ont pas déménagé
Ils vont peut-être l'avoir
C'est les calendriers de 2010
C'est des collecteurs aujourd'hui
C'est vrai
Précisons le
C'est des collecteurs
Y'en a plus aucune qui tourne
Qui est dans l'industrie du port d'ombre
C'est pas grave
Ils sont là
Ils sont de retraite même
Exactement
Bref
Bon allez Captain
Vas-y reprends la main
Et bah écoute
Reprendre la main
Pourquoi pour
Déjà pour vous remercier
D'être venus
Ça va c'était pas trop dur
Alors pour une fois
On va penser à sortir le livre d'or
Parce que ça fait au moins
10 invités
On l'oublie à chaque fois
Il est où ?
J'en sais rien
Normalement il est
Soit sur l'étagère derrière
Il est derrière
Non mais il est trop loin
Parce qu'on a eu plein d'invités
On a oublié de leur faire signer
Alors qu'il y a plein de trucs
C'est magnifique
Bon si tu veux
On écrira à leur place
Il y a Anthony Star
Qui a une requête pour toi
Je ne la lirai pas
Donc nous on va se retrouver
Bon déjà on va dire
On vous retrouve
Comme d'habitude
Donc Nowtech
Et
Nowtech.tv
J'en ai
Oui Nowtech.tv
Et puis Tristan
Sur la playlist shoot
Et bah après
Dans Twitter
Moi
Twitter Tristan Pavio
Instagram Tristan Pavio
C'est pratique
C'est facile
Et donc monportrait.fr
C'est ça ?
Monportraitphoto.fr
Pour aller voir
On va faire faire le portrait
Exactement
Pour avoir enfin
Une fichine
Ah bah le calendrier
Voilà
Et bah voilà
On fait ton photo
Link
Tu fais des calendriers
Comme ça
De podcasteur ?
Bah c'est pas très beau
Quand même
Non je pense qu'il faudrait
Plutôt demander de l'éditrice
C'est pas plus sympa
Ah ouais
Enfin vu le fait
Qu'elle nous a fait Cécile là
Ouais c'est vrai
Cécile
Il faut parler
Capitaine Web
De cette sombre histoire
Cette affaire
On a essayé de nous tromper
Mais notre oeil
On nous avait promis
Je me t'ai dit quand même
Tiens c'est marrant
Cécile a de gros tatouages
Au niveau des épaules
Exactement
Et donc la paire
Cette accueillante poitrine
Qui nous a été envoyée par mail
N'était pas celle de Cécile
Cécile nous sommes extrêmement déçus
Une recherche inversée
Dans Google Images
Nous a prouvé que ce n'était pas toi
C'est mal
C'est pas très clean
D'où l'ancienne chatte
Qui va rester jusqu'à ce qu'on ait notre photo
Voilà
Et on va voir les tatouages dessus
Bref
Le titre est trouvé
Les dieux de la cave
C'est bien
C'est pas mal
Il y a tellement de choses à faire avec ça
Bon ok
Nous on va se retrouver dans deux semaines
Je ne sais pas si ce sera lundi ou mardi
On va voir
Ce qui vous arrange à la limite
C'est un peu toi capitaine
Je crois que ce sera possible le mardi
Le lundi je veux dire
On peut revenir
J'adore la précision des planèges
Le lundi marche
C'est comme ça que ça marche
C'est quand l'appli sera prête
Mais dans deux semaines
Elle sera prête non ?
Non non
Ah bon ok d'accord
Ah d'accord merci
Tu le rassures en basse cool là
De toute façon on va avoir une crise cardiaque
Là c'est la responsabilité de Manox
C'est tout sur lui
Tout est sur Manox
Ok c'est aussi un peu sur nous
Bon on se retrouve de toute façon
En fait on est le 20 là
On peut souhaiter en direct
Un bon anniversaire MisterDi
Oh Mister
Joyeux anniversaire
Voilà
Donc joyeux 57 ans
On dit malage
Non ça se dit pas
Bravo
MisterDi nous fêterons ça dignement ensemble
Oui compte sur nous
Voilà
Ok
La qualité de nos fêtes
Ah les mecs
Le prochain numéro c'est en février
Ouais
Bravo
C'est le 1er février
Le 2er
Je sais pas si je peux en être là
Ah bon
Oh
Aïe aïe aïe aïe
Vous savez moi
Je suis parti
Ah zut
Je vais essayer de venir
Ce sera peut-être le dernier numéro
Ah bah oui c'est vrai
Comment vas-tu faire
Parce que toi c'est si loin
Quasiment en banlieue maintenant
Sans trop en dire
Parce que je crois
Qu'on n'est pas autorisé
Tu as dû subir
Un déplacement un peu forcé
Lié à ta vie de famille
Et à ta vie professionnelle
Et tu as un temps de trajet
Extrêmement long
Pour venir
À l'écart de l'apéro du capitaine
Qui va peut-être empêcher
La continuation de ce podcast
Et la sortie de l'appli
A moi
Je sors là
Je me rentrerai à pied
Là j'habite à 20 minutes ça va
Après je serai à 2h à pied
2h à pied
Bah on prend une voiture
A moi
A moi alors ton père
Que la générosité
Permette
De pouvoir assurer
Un minimum
De déplacement
Pour quoi cause
Je parle de bien
Pour simplifier
La vie
De ce podcasteur
J'ai 12 km à faire
Alors ton père
Je parle bien sûr
Évidemment
Alors mais quel est le meilleur
Moyen de transport
Manox
Pour faire 12 km
En faisant quand même
Il faut rester raisonnable
Protéger l'environnement
Le bus
Le bus peut-être
Mais à ce temps-là
Ça n'existe plus
Voilà
Non non non
Il faut
Il y a qu'un faucon
Vélo électrique
Peut-être
Voilà
Le Vélib
Ça ça marche toujours
C'est vrai
C'est pas Valentin
Qui fait des vélos électriques
Attention
Kingly
Il faut un scooter
Mais quelle idée
Et qui a eu cette idée
Si Kingly
Sur le chat
En même temps
Anthony Stark dit
Ils ne font pas de scooter
Chez Dyson
C'est vrai
Tu as raison Anthony
Avec leur turbine
Tu mets des roues dessus
Je pense que ça tourne pas mal
Mine de rien
En tout cas
Pensez-y
On verra
On essaie
La semaine prochaine
Numéro
Vous aimez la période du capitaine
Vous êtes concessionnaire
Si vous vous inquiétez
De la situation de Quakos
Si vous êtes garagiste
Ou si vous avez une pince monseigneur
Et un peu de talent en électronique
Pour démarrer un scooter sans les clés
Pensez à Quakos
Pas de choses illégales
Quakos
Tu pourrais prendre un hoverboard
C'est un homme honnête
Un hoverboard
A défaut d'être un honneur
Des rollers
Achète des rollers
C'est long un hoverboard
Chouche des baskets
Ça va pas très vite ce truc là
Non le monorou
C'est pas l'idée
Ce qui peut aller à 8 km
C'est la planche à roulettes électrique
C'est la planche à roulettes électriques
Ah oui oui
Les power
Les power skate
Il y a une assez bonne batterie
Ça tabasse bien
Bon il faut bien savoir faire de la lettre
Mais le truc
Tu peux monter à 16 ou
Genre 16 km
Ouais ouais
Ça fait presque une heure pour rentrer
Boostedboard
Va voir le site
C'est beaucoup
Mais tu maîtrises le skateboard
Bref
Je maîtrisais il y a 25 ans
Dans le
Parfait depuis
Le truc avec une seule roue
Là s'appelle comment ?
Captain Veb
Ça s'appelle le casse gueule
Ah le skate avec une seule roue
C'est le one wheel
Le one wheel
C'est ça qu'il faut
Pourquoi ?
Ça va pas assez vite
Regarde
Regarde ça quoi
Je veux mettre 2h à rentrer
Mais non regarde
Tranquille
Eh franchement
Tu dois pas rentrer chez toi
A 2h du matin
Pour avoir bu une bouteille de whiskey
Là dessus
Traverser tout Paris
Un segway
J'ai demandé en anglais
What could go wrong
Franchement
Tu sais qu'il y a des gens
Qui vont sortir de chez eux
Pour te voir passe
Traverser Paris
Sur cet engin
La tête dans le vide
Ton MacBook sur le dos
Je connais kaka qui s'est puté
Joulou avec ça
Ce serait magnifique
Merci Captain
Bon allez on va vous laisser
Pensez à l'ami Kwakos
Voilà pensez à l'ami Kwakos
On en reparlera malheureusement
Il y a des liens sur la wishlist
Oui il y a des scooters
Sur la wishlist Amazon
On a un compte premium
Je sais pas si ça marche
Pour les scooters
Côté du 7ème MacBook
Ouais
Ok
Bon donc on se retrouve
De toute façon dans 2 semaines
Avec ou sans Kwakos
Ce sera un mystère
Avec ou sans MacBook
C'est aussi un mystère
Peut-être changerait
C'est bon là
Ça y est
A chaque fois que tu lances un jingle
Le début
Ouais
Je crois que c'est l'occasion
De lancer le générique de fin
Pour voir si ça passe
Si tu veux
Est-ce qu'il passe
Et donc
Je vais laisser
La parole de leur tombe
Parce qu'il adore dire
Ces phrases mythiques
Fétiches
Ah bah oui
N'hésitez pas
Allez acheter des layettes
Pour bébés
Sur le site
Shop.catanweb.net
Puisqu'on vend tout
Un tas de merde
N'hésitez pas
Mais surtout
Il faut aller voter pour nous
Sur les tous
Mettez-nous 5 étoiles
5 étoiles
On est très près des 2000
Je sais plus si on y les attend
Ou pas
Non pas encore je crois
Pas encore
On se rapproche
Je vais aller voir directement
Bon de toute façon
On se retrouve dans 2 semaines
1er ou 2 février
Lundi ou mardi
On verra comme d'habitude
21h30 précise
Soyez pas en retard
Attention
En attendant
Allez retrouver nos camarades
Sur naotech.tv
Ou sur le chat YouTube
Et puis participez à notre Tipeee
Voilà exactement
Participez
Tu m'apprendras le marketing
Ah mais attends
Bernard Tipeee
Non les pros
On vous le prêtera
Bernard Tipeee
Il faut nous le prêter
Le Tipeee
Le Tipeee de nos amis
Notre Tipeee
Tipeee
C'est Paypal
Qu'時 Die
Vous donnez des
Le Champagne
C'est moi cher
qu'à part
Là où je suis
C'est Amazon
Avec un scooter
lit
Voila
Allez
A dans 2 semaines
Bye bye
Au revoir
Yourier
Hey
ding
.
Sous-titres par Jérémy Diaz