Anna, est-ce que tu t'entends ?
Est-ce que... Oui, tout à fait.
Est-ce que tu entends ceci ?
Oh mon Dieu, vous avez ramené un air horn.
Ça regarde dessous, ça fait un petit signe à chaque fois.
On a une salle à côté.
Ce serait mon rêve que t'en mettes toutes les 12 secondes.
C'est bon ça ?
Ouais, c'est beau.
Trop bien.
Une belle énergie.
Oh, il est bien.
Bonjour, bonsoir.
Je savais le faire quand j'étais petit.
Ça commence par un party tricks.
Bonsoir et bienvenue dans Pardon, j'ai pété.
Le podcast qui est créé avec l'intelligence artificielle et tout.
Allez, ça va ?
Je suis Pierre Lapin déjà.
Bonjour.
Et je suis accompagné de Rémi.
Ça va Rémi ?
Ça va, j'ai appris à péter avec mes mains du coup.
Ah, tu l'as appris récemment ?
Non, non, non.
Félicitations.
Allez-y.
Je peux le refaire.
T'as c'est bien.
Quand j'étais petit, c'était super.
T'en as plus beaucoup d'utilité depuis pas mal d'années.
Du coup, je suis content de le remettre au goût du jour.
Et dans ton spectacle, tu devrais peut-être en faire un peu.
C'est 1h10 de ça.
Incroyable.
C'est comme Panaclock, mais sans la...
Il n'y a pas de baronnette.
C'est juste moi qui pète.
Le public étant...
Jeff Panaclock.
Ah putain, c'est la première.
Il faut dire qu'on a été voir Jeff Panaclock.
C'est vrai ?
À Bercy.
Pourquoi faire ?
Alors, on...
C'est ma question.
On était un petit peu genre...
Attends, vas-y, c'est Jeff Panaclock.
Peut-être un peu de mépris de classe, potentiellement.
Un peu de snobisme.
Je crois que j'ai dit tiens, on va faire ça et on va prendre de la drogue.
C'est le pire idée du monde.
Héroïne.
Très mauvaise idée.
Tu craques devant.
Oupsi.
Ça sent...
On voulait microdoser la champotte.
Je me suis dit, oh là là, Bercy, tu peux avoir le vertige.
Moi, je ne suis pas trop client de ça.
Et après, il y a le petit chimiste en face de moi qui dit, allez, on va faire du édible.
Des petits trucs à grignoter.
C'est la pire idée que j'ai entendue de cette année 2024, je pense.
Eh bien, figure-toi que c'était exceptionnel.
Au premier défi, Jeff Panaclock, vraiment drôle, dix fois plus politisé que le top 10 FR que tu vois sur Prime Vidéo.
Vraiment des prises de parole solides sur les VSS, sur l'acceptation de l'homosexualité.
Ok.
Sur le sexisme.
Très gros passage sur le sexisme.
Très...
Pour l'antivalidisme.
Une personne handicapée on point, parce qu'il y a plusieurs marionnettes.
Et puis, tout simplement, très doué.
À un moment, il te fait un passage avec deux marionnettes.
Avec ses deux mains.
Ah ouais.
Trois fois.
Il arrive à s'insulter avec chacun de ses mains.
Chacun de ses mains.
J'ai aucun...
J'ai super déconstruit sur mes...
Je fais aucune conjugaison.
Non.
Aucune phrase, apparemment.
C'est vrai.
Tu ne vois pas les couleurs, tu ne vois pas les genres.
Je ne vois plus rien.
Et c'est grâce à la Panacloque.
Je ne vois plus rien grâce à Jeff.
Non, c'était ouf.
Non, c'était excellent.
Et puis, des véritables frissons.
Des frissons.
Ok.
Je n'arrive pas à savoir si c'est à cause de ce que vous avez pris juste avant.
C'était light.
Ouais, c'était light.
Franchement, c'était sympa.
Mais c'était vraiment Jeff qui nous a envoûtés.
C'est vrai.
Ouais, Jeff.
Il s'appelle vraiment Jeff ou pas ?
Je pense.
Non, il s'appelle Jeffrey Panaclo.
Jeffrey Panaclo.
Pas Panaclo, je pense.
Jean-François.
Jeff.
Ah ouais, Jeff.
Il y a moyen Jean-François.
Jean-François.
Un JF, ouais.
Jean-François Panoc.
Ouais, je pense que c'est ça son nom.
Tu sais que Panaclo m'a dit qu'il avait reçu des messages pendant Panaclo que Bercy.
Oh.
Des gens qu'il avait envoyé genre, tu sais qu'il est plus drôle que toi.
Ah, c'est vexant.
Oh, ça, c'est pas gentil.
Ouais.
Il s'appelle Damien.
Oh !
Damien !
Mais c'est une drôle d'affaire, ça, quand même.
C'est pas bien de faire ça, c'est du harcèlement.
Non, de choisir de changer.
Parce qu'en fait, ça me fascine un peu.
Ah, de changer de base.
Moi, le concierge de mon lycée, qui est une personne qu'on adore, mais en fait, il s'appelait...
T'es toujours lycée ?
Ouais, il s'appelle, parce que j'y vais tout à l'heure.
J'ai la physique chimie assez trop.
Il a changé de prénom et en fait, il a pris...
Mais je vais pas dire les noms parce que ça peut être vexant.
Mais en fait, il a pris...
Non, il a pris un nom un peu pas ouf, alors qu'il avait un nom un peu super.
Et du coup, là, je suis un peu genre...
Damien, Jeff...
Comment tu fais pour expliquer ?
Du coup, est-ce que tu peux nous faire une comparaison avec des noms pas ouf ?
Non, parce que je vais dire les vrais noms et après, je vais faire...
Ok, je t'enre.
Tente, c'est Steve.
Ouais.
C'est le nom qu'il a choisi ?
Alors qu'à la base, il s'appelle Conrad.
Ouais, un peu le genre.
Ah ouais, c'est dommage.
Un truc un peu audacieux et il l'a remplacé par un truc très random.
Et là, c'est pareil.
Damien, c'est OK.
Et puis Jeff, c'est un peu un diminutif d'un truc.
Et Panaclock, c'est quoi alors ?
Je pensais que c'était Damien qui avait insulté Panayotis.
Non !
Ah oui, ça, il faut pas.
Du coup, les auditeurs, c'est pas bien.
Pas du tout.
Je suis vraiment partie dans une autre histoire.
Ah oui, non, mais c'est moi qui suis complètement à la masse.
Je raccroche les wagons.
Effectivement, Damien.
OK, Jeff, pas Damien.
Et Panaclock, c'est son nom à l'envers.
En vrai ?
Ouais, c'est son nom de famille à l'envers.
Ah, ça, c'est très drôle.
Ça, c'est bien.
Attends, Panaclock, ça fait...
Col...
Colcanop ?
Colcanop.
C'est un nom comme ça.
C'est pas possible qu'il s'appelle Colcanop.
Salut, les gars, c'est Damien Colcanop.
C'est le nom de mon kiné ?
C'est vrai ou pas ?
Bonjour, Pierre !
Bienvenue à la séance de kiné !
Salut, introduc !
Laisse-moi toucher un petit peu tes petites fesses !
Oh, ben non, Jean-Marc !
Voilà !
Ta gueule, toi !
T'es qui de merde !
T'as même pas fait une école de kiné !
Ah ben si, si, je vous jure aussi que j'ai fait une école de kiné !
Mite en haut !
Un rêve pendant deux heures et demie.
Ah ouais !
Et enfin, t'es relax !
Ça va super !
Et inquiet aussi à tout jamais, bien sûr !
Non, mais du coup, il y a des vrais frissons.
Vraiment d'émotions, parce que tu sens qu'il y a un côté un peu man on the moon.
Tu sais, Kaufman, la maladie mentale, dépression, ça va pas fort et du coup, il se met à nu.
Et il y a vraiment des passages où il se met sans phare, sans marionnette, et là, il est à poil devant nous et il pleure.
Oh non, ça, ça me fait pleurer aussi.
Ah, c'est horrible !
Une affreuxité, bah ouais !
Moi, c'était très émouvant, et là, en un parté, il a encore pleuré.
C'est vrai ?
Parce que je crois qu'il souffre physiquement, parce qu'il doit avoir un kiné.
Voilà, tout se relie.
Parce qu'il a mal au dos.
C'est lui-même !
Oh mon Dieu !
Il a mal au dos, mais attends, comment ça ? Parce qu'il a vraiment mal au dos du coup ?
Il a vraiment mal au dos, et du coup, il souffre.
Il souffre sur scène, et du coup, c'est assez compliqué pour lui, ouais.
Ah ouais, ok.
Mais c'est ce qu'il disait dans l'emparter.
Ah ouais, c'est triste.
Ouais, mais du coup, on a envie de l'inviter, voilà.
Bah faites-le !
Je suis dessus, là.
C'est une très bonne promo que vous venez de faire pour lui, je pense.
Bah honnêtement, moi, j'ai fait la promo, enfin, en sortant, je me suis dit, ok, je
dirais que le spectacle de Jeff Panaclock est bien, quoi.
Parce que je crois que tout le monde passe à côté de ce genre de truc, parce qu'on
se moque.
Après, en même temps, la première partie, j'ai les 10 premières minutes, j'étais
genre, les gens disaient vrai, quoi.
Je crois pas que ce soit qu'on se moque, enfin, moi, dans mon cas, pour vouloir me dédouaner
et dire que tout le monde est une merde excepté moi-même, c'est que tout ce que j'ai
vu de lui, qui m'a été donné, genre, par la télévision,
grosso modo, c'est un peu nullos.
C'est ça, et puis c'est souvent Patrick Sébastien, il était très encarté un petit
peu, ces émissions-là.
Exactement.
Donc, c'est là où, moi, je me retrouve pas dans ce qu'il propose, mais après, si vous
me dites que c'est génial, j'irais pas le voir du tout, mais je respecte.
Je pense qu'on se fait avoir aussi avec ça, c'est que c'est un exercice qui est impressionnant
à voir, tu vois, le stand-up, c'est chiant, tu fais juste des blagues et c'est tout.
Là, t'as quand même le gars, t'es genre, c'est incroyable, on dirait vraiment
qu'il y a deux personnes, quoi.
Tu te fais vraiment avoir.
J'aime bien, t'as l'air vraiment enjouée par ça.
Bah ouais, moi, j'adore ça.
Ça me rend assez heureuse.
Ça et la magie, c'est les deux trucs qui me chopent à chaque fois.
Je déteste la magie.
Je trouve ça effrayant.
Effrayant ?
Ça t'énerve ou c'est effrayant ?
Ça m'énerve de pas comprendre, j'ai un peu de gigaconne immédiatement devant...
Ouais, alors que c'est complètement normal de pas comprendre, sinon c'est chiant.
Tu comprends tous les tours, tu passes une heure de merde, quoi.
Quoique, je pense que tu pourrais faire vraiment un énorme spectacle où tu le dis à personne,
mais vraiment, tu sais que tout le monde comprend.
Oh, je serais drôle.
Oh, je serais gênant.
Comme ça, les gens, ils sortent en mode genre...
Enfin, j'ai tout compris.
Enfin que toi, t'étais juste en train de montrer les cartes.
Ah ouais, grave.
Tu fais ton peu des trucs et tout.
Ta table, elle est mise un poil de côté.
Du coup, t'as la moitié qui te voit tout le truc avec deux faux bras devant qu'ils tiennent la carte.
Et toi, t'as juste...
Je crois qu'il y a rien qui me met plus mal à l'aise que ce genre de truc.
Les trucs où ça se voit à 10 kilomètres sur les vidéos.
Genre incroyable.
Et t'es genre...
Vraiment, il y a une autre personne dans la table et tu vois vraiment genre un bout d'une main.
Et c'est horrible, ça me cringe trop.
C'est au même niveau à peu près de gênance qui me fait pleurer immédiatement
que les mascottes qui se dégonflent.
Est-ce que vous voyez ou pas ?
Ah oui.
À chaque fois, ça me tue.
Attends, on parle du mascotte ou les parades new-yorkaises de Thanksgiving ?
Non, mais tu vois les gens qui sont dégaisés en Pikachu et qui dansent.
Qui se dégonflent ?
Ça existe, ça ?
Il y a des vidéos de ça sur Internet, ça a l'air génial.
Bien sûr, juste une seule qui se dégonflent et tu vois que tout le monde panique.
T'as vu des gars qui viennent le regomfler en 20 ans ?
Il y a un danger de mort parce qu'il peut s'étouffer, c'est horrible.
Putain, si tu meurs déguisant Pikachu, mon gars.
Pika !
C'était sa dernière fois.
Je suis fatiguée, c'est exactement ça.
Ouais, ok, je vois.
Tu vois, elle garde la même tête, genre un grand bonhomme qui sourit,
mais qui est vraiment en train de décéder devant plein d'enfants qui t'appuient.
Avec tous les enfants qui crient.
C'est génial.
Voilà, c'est le même niveau de plaisir.
J'ai un pote qui a une passion.
Théo, genre en Japon, il a beaucoup de passion.
Il m'envoie tout le temps des photos de mascottes dans les trucs de football américain et tout.
Pendant des minutes de silence.
Ah oui, ça c'est génial.
Il y a un compte Twitter de ça.
C'est super, par exemple.
C'est hilarant.
Ils tiennent les mains et passent la tête alors qu'ils sont déguisés en tigre.
Mais je crois qu'il y a une vidéo comme ça post-11 septembre où c'est vraiment l'enfer sur terre.
C'est vraiment un mascotte.
On a beaucoup rigolé de ça aussi.
C'est les mecs qui sont arrivés en sortant de matchs de foot ou rugby et qui sont encore déguisés.
Et qui ne se rendent pas compte que c'est des poules qui parlent.
D'où tu as eu deux grandes poules qui disent « Non, écoute, c'était un beau match.
C'est quand même important de venir la soutenir.
Parce que cette année, elle a été un peu difficile pour nous.
C'est une saison compliquée.
Frère, t'es une poule.
Frérot, t'es une poule.
Le mec, t'es une poule.
Pardon, on a tellement dégressé.
Mais on ne t'a même pas présenté.
Bonjour, c'est Anna.
Oupsi.
Ça va, Anna ?
C'est Jeff Panaclan qui est avec nous ce soir.
Salut, Troulic.
C'est Silly Boy Blue.
Attends, c'est fou.
Notre frère.
Je suis désolée.
De quoi ?
Parce que hier, t'as sorti.
Exactement.
Air Horn peut-être.
Je me suis dit.
Important.
Plus, plus.
Ok, voilà.
Super.
J'ai vraiment beaucoup ça.
T'as sorti hier.
Est-ce qu'on tourne le 25 ?
Oui.
Le 24 est sorti.
Un titre.
Un nouveau morceau hier.
Qui est très, très...
Finally, you friend.
Merci beaucoup.
Exactement.
Non, c'est faux.
Non, j'ai sorti un morceau qui s'appelle
I'm gonna live now.
On a gardé le I'm.
Alors que je ne savais pas trop jusqu'à avant-hier.
Ok.
Bref.
Et je suis contente parce que ça va être bien
pour le jouer dans les festivals cet été.
Oui.
Et puis, il était écrit depuis très longtemps.
Et j'avais envie de sortir.
Et on a réussi à faire ça juste avant de partir en festival.
Donc, on est ravis.
T'as plein de...
Putain, encore, je sais foutre.
Est-ce que tu peux pas jouer une cançon ?
Je vais dire festival encore.
Ouais, moi aussi.
Bah, c'est un peu galère.
C'est un peu galère pour plein de raisons.
Parce que quand tu sors un morceau,
il est mixé, masterisé.
Et du coup, quand tu le fais mixer, masterisé,
tu peux demander de masteriser vite fait,
genre les stems ou les trucs comme ça.
Enfin, la musique.
Les quoi ?
Et après, c'est plus facile.
Les stems ?
Les stems.
C'est quoi des stems ?
Parce que je fais de la zik.
Ouais, je vois.
Je suis un langage de zikmu.
Ouais.
Un stem.
Tu peux me lancer les stems, s'il te plaît ?
C'est...
Sur Ableton, là, les stems, là.
C'est ça.
Exactement.
Sur quel track ?
C'est des...
Oh, les...
Excellent.
Félicitations.
Du...
Merde, j'ai plus de mots.
Du caseau ?
Non, non.
J'ai un mot que je dis à chaque fois.
Continuez de parler, je vais le retrouver.
Tu parles de l'univers musical ?
On doit t'accompagner quelque part.
Ou d'un autre mot.
C'est un mot technique
quand t'aspires la basse sur les kicks.
Ah, je sais.
Ah, je sais, mais je sais plus.
C'est tu mets un...
C'est pas du crossfade.
Non.
C'est un fade.
Tu pitches.
En fait, c'est pour que t'entendes bien le...
Ouais.
Je sais plus du tout.
Ça, c'est le seul truc dans ton apnée musique.
Le seul truc que j'ai, je l'ai plus en plus.
Vraiment, je suis perdu.
Alors, c'est quelle chanson ?
Elle dure combien de temps ?
À quel tempo ?
Tu fasses ça avec ta main.
C'est vrai que cette voix,
j'ai découvert qu'en fait,
elle est une de Jeff Panaclock complètement.
Bah oui.
C'est vrai ?
Ça veut dire que tu l'as plagié ?
Je l'ai plagié à Pierre et son cousin, je pense.
C'est vrai ?
Moi, je savais que c'était un hommage pour un Japon.
Toi, c'est un plagiat, du coup.
Ouais.
Alors, déjà, on dit plagiat.
Plagiat.
Plagiat, c'est italien.
Non, c'est un hommage à Pierre.
Merci.
On a digué une archive de radio.
Super.
C'est pour ça qu'on me présente ?
Bah ouais.
Qu'est-ce que j'ai dit comme connerie ?
Alors, non, non, c'est pas toi.
Ah.
Mais pour te présenter un petit peu, on a digué une archive radio de gens qui te présentent.
La mélodie de ton cœur, au cœur d'une mélodie, c'est Radio Mélodie.
Bonjour à tous, nos auditeurs, nos auditrices de Radio Cœur Mélodie.
Ici votre ami Marc Dupont pour vous accompagner en ce magnifique matin du mardi 25 avril 2024.
Un peu de douceur pour démarrer la journée avec le sourire et beaucoup de musique.
Mais avant tout, un petit coup d'œil à notre éphéméride.
En ce 25 avril, nous célébrons les Marc en l'honneur de Saint Marc, l'un des quatre évangélistes.
C'est aussi une date historique riche, notamment avec la révolution des œillets au Portugal en 1974.
Un événement qui a mis fin à des décennies de dictature dans ce beau pays.
Côté météo, attendez-vous à une journée ensoleillée avec des températures agréables,
parfaites pour profiter d'un petit café en terrasse ou d'une balade matinale.
idéale pour recharger les batteries et se remplir de positivité.
Et pour ceux qui ont une petite fin de culture, n'oubliez pas que le festival de jazz de la ville continue ce soir.
Une belle occasion de vibrer au son des saxophones sous les étoiles.
Maintenant, place à notre chroniqueur, Jean-Luc.
Il y a une petite chronique à nous faire sur une artiste qui monte, qui monte.
Alors Jean-Luc, comment ça va ?
Ça va, et tu sonnes de plus en plus comme Druel, c'est fou, hein ?
Ah oui.
C'est fou, elle.
Incroyable.
Attention, on a une fan.
Tu vas trier, là.
Je l'adore.
C'est mon amie.
On a des grands fans aussi.
On a des grands fans sur Radio Chœur de Mélodie.
C'est une archive.
Alors oui, Jean-Luc.
Plongée dans l'univers envoûtant de Silly Boy Blue, la diva de la mélodie qui, avec ses compositions aussi éthériques transcendantes, réussit à éclipser les plaintes des cœurs meurtris.
C'est avec une délicatesse presque surannée que cette enchanteuresse des temps modernes dise des airs de Sainte Pop, fabriquant un baume pour les âmes en détresse, un peu comme je tente de penser les plaies de mon propre foyer fissuré.
Avec une voix capable de caresser les échos d'un amour perdu, en Valérie, pourquoi les échos de notre amour ?
C'est pour nous, Istine, aussi.
Anna, notre prodigeuse Silly Boy Blue, déploie un arsenal de notes cristallines qui pourraient presque faire oublier les papiers du divorce posés négligément sur mon bureau.
Ces mélodies sont en refuge, un sanctuaire loin des batailles légales pour la garde des enfants, où chaque accord joué est un rappel des jours meilleurs.
En écoutant son morceau The Region, on pourrait se perdre dans ses paroles, se demander si les réponses aux énigmes de la vie sont cachées dans les mélodies ou dans les yeux de ceux qu'on aime.
Chaque chanson est un chef-d'oeuvre de douleur supplimée en art, une douleur que je porte et que je connais trop bien, alors que je scrute les valises de Valérie, que j'apprête à côté de la porte.
Ah oui, d'accord, Jean-Luc.
Mais laissons-là les accords mélancoliques pour un moment et parlons plutôt de vide qui rempliront bientôt cette maison.
Valérie emporte tout, les meubles, la voiture et même notre chien, Max.
L'écho de ses pas dans le couloir semble battre en mesure avec les pulsations des synthétiseurs de Silly Boy Blue, une symphonie de la séparation éminente.
Il ne me restera bientôt plus que les disques de Silly Boy Blue pour me tenir compagnie dans cette maison qui résonnera du silence de ses absences.
Alors que la musique continue de jouer, je réalise que peut-être dans ce tumulte des cœurs brisés et des vies réarrangées, Silly Boy Blue est le seul lien qui me rattache encore à quelque chose de beau.
Car même si Valérie part avec les enfants, Anna restera.
Peut-être que d'une certaine manière, Silly Boy Blue saura remplir les pièces vides, non seulement de notre demeure, mais aussi de mon cœur.
Eh bien, merci Jean-Luc pour ce précieux moment de radio.
On se quitte tout de suite et on écoute un petit peu la chanson d'Anna.
Oui, une archive assez étonnante.
C'est vrai que ce fameux chroniqueur s'est un peu épanché.
Mais du coup, est-ce que tu t'es sentie un peu représentée dans tout ce qu'il racontait Jean-Luc ?
Super et je me suis surtout demandé comment ça allait avec Valérie et s'il avait rempli les papiers d'Ivoire Vorse depuis.
Oui, mais après...
Ça m'a question.
Alors est-ce qu'on peut s'arrêter sur le mot surannée ?
Moi, j'aime bien.
Oui.
C'est une délicatesse presque surannée, c'est pas tout à fait surannée.
Non, mais j'aime bien, je trouve ça...
En fait, j'aime bien quand les gens mettent...
Parce que mon vocabulaire est assez correct, mais correct médium.
Et je vais dire vraiment correct médiocre, tu vois.
C'est déjà pré-médium, de dire correct médium.
Mais j'aime bien justement les gens qui ajoutent, genre, tu vois, un petit truc comme ça, qu'ils ont...
Tu vois, ce qui me manque là, par exemple, des mots.
Ils ont glané quelque chose.
Et Bobby.
Oh, exactement.
Ça fait tout de suite...
Genre, je suis un peu au-dessus de vous et ces gens-là, je les respecte alors qu'ils me méprisent.
J'aime beaucoup ce que tu dis, mais alors c'est pas parfaitement précis.
C'est un peu ça que tu prends quand les gens te répondent.
Moi, j'ai connu quelqu'un qui parle extrêmement bien.
Mais vraiment, c'est hallucinant.
Il a un lyrisme dans ce qu'il raconte, mais il est complètement con.
C'est vrai ?
Et à chaque fois qu'il me raconte des trucs, il le dit très bien.
Je dirais pas...
Il le dit vraiment, mais il arrive à expliquer la vacuité de ses réflexions avec une précision rare.
J'ai trop envie de savoir qui c'est.
Il s'appelle Eric Nolo, non ?
Oh !
Christophe Barbier, peut-être ?
Alors, ça va mal dormir, alors, ce soir ?
Avec ton écharpe, là.
C'est qui, Christophe Barbier ?
Christophe Barbier, c'est un éditorialiste.
Maintenant, il écrit pour Frontierreur.
Tu vois pas avec une écharpe rouge ?
Ouais, toujours.
Toujours.
Il a fait du théâtre.
Sans cesse.
Semi-vieux, avec des cheveux.
Il a fait un très bon film, réalisé un très bon film avec Benjamin Biolet qui s'appelle Doute.
Avec la fameuse bande-annonce où il dit, tu trouves que j'ai une tête de Canton Suisse ?
Ok.
Voilà, ça commence comme ça.
C'est le truc de Reddit, là.
Very specific insulte, un truc comme ça.
Là, ouais, vraiment.
Tu trouves que j'ai une tête de Canton Suisse.
Et le film est très intéressant, parce que vraiment, il y a...
Je sais pas, je crois qu'il y a un délire où quelqu'un se suicide parce qu'il est au Parti Socialiste.
Enfin, c'est n'importe quoi.
OK.
Sur YouTube, vous pouvez le regarder.
C'est super.
J'ai fait un react sur Twitch.
Anna.
Comment, toi, tu crées tes chansons ?
Comment tu crées un album ?
Un projet autour d'un album ?
Comment ça se passe ?
En vrai, j'aimerais trop dire des trucs stylés, parce qu'on me pose cette question depuis longtemps.
Mais en fait, moi, juste quand j'ai besoin d'écrire, j'écris.
C'est beau.
Comme un cri.
Déjà, il y a un besoin.
La plume est dans la plaie immédiatement.
Et c'est faux.
Juste, je m'achois à mon bureau, parce que maintenant, j'ai un bureau que j'ai trouvé dans la rue et que j'ai monté cinq étages.
Punaes de lille.
Ah, merde.
Non, parce qu'il est en dur.
J'ai le droit de ramasser les choses en dur dans ma rue.
Peut-être que dedans, il y a un petit trou avec des pinaes de lille qui attendaient.
Oui, ils sont tous en train de faire comme ça.
Non, juste, je fais de la musique.
Genre, je prends soit ma guitare, soit un synthé ou un truc comme ça.
Et puis, j'écris des chansons.
Alors, parfois, c'est de la grosse merde.
Et puis, parfois, c'est bien et je les reprends le lendemain.
Et voilà, c'est comme ça que je fais des albums.
Après, tu vois, là, en ce moment, je suis en train d'écrire un EP de folk parce que j'ai décidé que c'était ce que je voulais faire.
Et je suis partie à la campagne pour le faire, pour être un peu genre...
Folk.
J'adore les feuilles.
Je suis bonne à l'heure.
T'es à pied ?
Oui.
T'avais comment tu fais du stop ?
Non, je suis partie en voiture, mais pas avec moi parce que je n'avais pas le permis.
Parce que je m'entraînais à faire des créneaux en même temps que j'écrivais mon EP de folk.
J'ai eu mon permis.
Allez !
Merci.
J'ai mis 10 ans et seulement 80 heures de conduite.
Donc, qu'est-ce que tu veux faire ?
Oui.
Il faut que je le passe, là.
J'ai peur.
C'est pas dur du tout.
Que trois passages et deux codes.
Franchement, qu'est-ce que c'est dans une vie ?
J'ai peur d'être vraiment face à face avec quel point je suis teubé, quoi.
Je suis idiote.
Idiote en conduite.
Mais maintenant, je sais conduire.
Yay !
T'es stressée ou pas ?
Je l'étais, mais maintenant, j'ai arrêté.
Parce que je me suis dit, ça faisait quand même depuis 2015 que je conduis.
Donc, ma belle.
Ouais, vas-y.
Reprends-toi, quoi.
Mais tout ça pour dire que je me suis un peu mise en condition pour écrire.
Tu peux le faire quand t'as du temps et tout.
Mais parfois, j'écris des chansons en tournée dans des chambres d'hôtel aussi.
Si je sens que j'ai envie de dire un truc.
Il y en a une sur mon premier album qui s'appelle 200 Love Songs.
Et je l'ai écrite le soir dans une chambre d'hôtel.
Parce que ça se voit.
Moi, je trouve que ça se voit.
Parce qu'il y a deux accords, finalement.
Donc, on n'avait pas un champ des possibles très élargi.
Parce que j'avais qu'un mini-contrôleur.
Mais je l'aime beaucoup.
Et du coup, ça dépend.
Mais c'est pas très sexy, je trouve.
De se dire, genre, écrire un album.
Tu t'imagines tout de suite un peu un truc.
Enfin, il y a des moments très beaux et tout.
Il y a des images spécifiques qui deviennent et tout.
Non, pas du tout.
Non, c'est vraiment genre mon cerveau a besoin d'évacuer quelque chose.
Et vu que je ne sais pas m'exprimer, let's go.
Eh bien, écoute.
Peut-être qu'on va mettre en pratique ça.
Ce qu'on va te proposer aujourd'hui, c'est que là, ça va bientôt sortir le GPT là.
Et c'est bientôt l'été.
Qui dit été, dit tube de l'été.
Tube de l'été.
Super.
Ok, voilà.
Je trouve qu'on est un peu en manque de tube de l'été.
Ça fait longtemps.
Je pense qu'on est un peu tri.
Je ne sais pas si c'est la pandémie ou quoi que ce soit.
Donc, du coup, on va te proposer de créer avec nous ce tube de l'été.
Super.
On a demandé...
Sidechain.
C'est sidechain le mot que je trouve.
Sidechain, bien sûr.
On l'a sur tous nos morceaux en live en plus.
C'est con.
Sidechain ma ha ha !
Voilà.
Fait que ça sorte.
C'est comme une chanson de Hannah, finalement.
Ouais.
Sans chambre d'hôtel.
Elle écrive si ça te dérange.
Mais attends, ce soir, il faut pourquoi tu le sors.
Oh, écoute.
Je ne parle plus.
C'est quoi ?
Non, on a demandé à HGPT de nous proposer trois thèmes thématiques en accord un peu avec
ce qui se passe dans notre monde en 2024.
La teuf, donc.
Bon, après, bien sûr, on ne va pas faire des trucs.
C'est vénère, effectivement.
Mais voilà, on a dit qu'est-ce qui résonne un peu en nous en ce moment.
Pour faire le tube de l'été.
On va faire le tube de l'été.
Ça va être nos contraintes d'écriture.
En sachant qu'on s'est dit qu'on va essayer de créer au moins un couplet, un pont et un refrain banger.
Super.
Après, Libra, nous...
Après, la légende se fera.
Peut-être qu'on va créer quelque chose.
D'Espacito, on arrive.
J'étais en train de penser à D'Espacito, justement.
D'Espacito, ça a été construit comme ça, en plus.
Bah voilà.
C'était pendant un podcast.
C'est pas vrai, en vrai.
Tu mens ou pas ?
Non, non, pas du tout.
D'Espacito, ça n'est pas D'Espacito.
Je ne sais pas.
C'est pas pardon ?
Non.
Bah non.
Si tu mens.
Ah, D'Espacito !
Moi, je ne savais pas, mais c'est une chanson giga vulgaire.
Ouais.
Ah merde.
Mais oui, on m'a expliqué ça.
Après, ce n'est pas très grave, parce que ce n'est pas problématique.
Voilà.
C'est un peu genre...
Ah ouais.
En fait, c'est ma pote qui...
On était au bal des pompiers, si je puis me permettre, l'an dernier.
Et il y a eu D'Espacito et je dis genre...
Ah, je déteste cette chanson.
Elle m'a dit, tu savais que c'était genre l'enfer.
Et elle m'a tout traduit parce qu'elle est bilingue.
Et c'était une affreuxeté.
Ah merde.
Une horreur.
Si vous voulez, j'ai la traduction en direct.
Je t'en prie.
Ouais.
C'est lui qui s'en dit.
Je pense que ça fait un moment que je te regarde.
Ok.
J'ai dû danser avec toi aujourd'hui.
J'ai vu que ton regard m'appelait.
Montre-moi le chemin que je vais.
Il traduit vachement bien.
Quoi ?
C'est la version bal des pompiers.
Je vais dormir dans ton cul.
Ah oui, très vite là.
Là, de ta mort.
Tu, virgule.
Tu es l'aimant et moi le métal.
Je m'approche et je vais mettre en place le plan.
Juste en y pinçant, le pouce accélère.
Entre parenthèses.
Oh yeah.
Maintenant, je profite plus que d'habitude.
Tout mon sens demande de plus.
Quoi ?
C'est une horreur.
Il n'y arrive pas du tout.
C'est sans remède.
Prends-le sans angoisse.
Prendre quoi ?
Lentement, je veux respirer ton cou lentement.
Laisse-moi te dire des choses à l'oreille.
Pour que tu se souviennes si tu n'es pas avec moi.
Lentement.
Je veux te déshabiller avec tes plaisirs.
Qu'est-ce que ça ?
Signer les murs de ton labyrinthe.
Ouh, bizarre.
C'est beau ça.
Ouais.
Et faire de ton corps tout un manuscrit.
Ouh là là.
Kids United dans ta chatte là.
C'est bizarre.
Post-reprin.
Je veux voir tes cheveux danser.
Je veux être ton rythme.
Que lui apprendre à ma bouche.
Tes lieux favoris, favoris bébé.
Laisse-moi dépenser, dépasser tes zones de danger jusqu'à te faire cruer et que tu oublies ton nom.
Je m'appelle comment déjà ?
Je comprends rien de ce que tu dis.
J'aimerais trop que ce soit genre ton discours de mariage.
Il y a tout le monde qui te regarde et tout.
Ça écoute ça.
Écoute ça.
Si je te demande de baiser, viens, donne-le-moi.
Je sais que tu y penses depuis longtemps que je les sais.
Maman, ça donne et ça donne.
Tu sais que ton cœur avec moi te fait bom-bom.
Tu sais que cette bébé te cherche bom-bom.
Viens goûter de ma bouche pour voir comment ça te plaît.
Je veux, je veux, je veux, je veux, je veux voir combien d'amour ça te tient.
Je ne suis pas pressé.
Je veux faire le voyage.
Commençons lent puis sauvage.
Oh.
Ces tradictions sont approximatives.
Et donne une idée générale du contenu des paroles en français.
Putain, merci chat GPT.
OK, d'accord.
Je pense que c'est plus glauque que ça, c'est ça.
Ouais, c'est un peu plus tendancieux.
Là, c'est très prom-dog, mais c'est un peu plus tendancieux.
Mais laissez-moi...
C'est une affreuxeté.
Labyrinthe.
OK, bizarre.
OK, donc j'ai plusieurs thèmes à te proposer.
Nous avons...
Enfin, chat GPT nous a proposé.
L'éco-conscience.
La prise de conscience environnementale est devenue un sujet de plus en plus présent.
Une chanson qui célébrerait donc la nature, qui encourage à la protection de l'environnement
ou qui aborde les défis du changement climatique, pourrait captiver...
C'est vrai qu'on a vraiment envie de se déhancher sur...
Go vegan !
Le tri, c'est l'actif.
Rapport du GIEC !
GIEC ton bouti !
GIEC ton bouti ?
Oh, GIEC ton bouti, on adore.
Ouais, excellent, excellent, excellent.
Peut-être en titre déjà.
Alors, sinon, j'ai une autre thématique.
La connexion digitale.
Oh, les TikTok et tout.
Oh, les digitales.
Hum, par rapport aux doigts, là.
C'est ça, exactement.
Dans une ère dominée par la technologie, explorer les relations à l'ère du numérique.
Super.
Amitié, amour à distance, l'impact des réseaux sociaux sur notre vie quotidienne.
Quelle saleté, c'est une saloperie, ça.
Ça, c'est un peu Michel Sardou vibe, mais de l'été, pourquoi pas ?
Le thread de l'été.
Ça peut être ça, ouais.
Cela peut inclure à la fois les côtés positifs et les aspects plus critiques de notre vie connectée.
Donc voilà, il peut y avoir un discours.
Moi, ça, j'adore.
Ça fait pas mal, mais attention à mes précautions.
Toc, toc, du TikTok.
Est-ce que vous avez vu...
Je fais une minuscule parenthèse, mais est-ce que vous avez vu...
Garipé.
Est-ce que vous avez vu Titanic ?
Non, est-ce que vous avez vu ce...
Attends, j'étais chaud.
Oui.
Il tardait vraiment la suite.
Je dirais que j'ai pas mal aimé ce film.
Je l'ai vu récemment, en plus.
De nulle part.
J'aurais qu'il fait.
J'étais chaud dans notre sujet.
Vas-y.
Est-ce que vous avez vu cette dame qui a cru que David Hallyday l'aimait ?
Non, mais ça va être génial comme histoire.
J'ai entreperçu ça.
C'est quoi ?
Donnez-moi le manger.
Ça, c'est un peu mon...
À la base, c'était un podcast.
Et il ne faut pas que je te regarde parce que je vais rire.
C'est une horreur.
C'est un podcast qui s'appelle Les Pieds sur Terre.
Donc, ils font des épisodes super.
En fait, il y a une dame qui raconte que David Hallyday lui a écrit.
Évidemment, c'est un scammer en Afrique.
Je crois que c'est Abidjan.
Il y a un brouteur.
Pas besoin de chier sur le viol en particulier.
D'accord.
C'est à quelque chose.
Et en fait, elle est persuadée qu'il l'aimait.
Donc, évidemment, elle lui a donné, je crois, genre 30 000 balles.
Et surtout, elle va vraiment...
Et du coup, ils ont fait un reportage la semaine dernière sur 66 Minutes, je crois.
Et elle est vraiment...
66 Minutes, c'est à quelle fois elle est quoi ?
Elle dit...
Non, je n'ai pas dit ça.
Sur elle qui a vécu ça.
On dirait vraiment que c'est ça quoi.
Et ça commence où elle va devant l'église de son village.
Et elle dit, ben voilà, c'est là où on devait se marier avec David et des gens.
Et elle dit, c'est une catastrophe.
C'est une horreur.
Je ne sais même plus pourquoi.
Ah bah, parce qu'on parlait des relations du digital.
Et ça, c'est pas mal.
Je peux permettre une observation ?
Le scammer, il a bien préchote quand même qu'elle aime bien David Hallyday.
Ouais, mais en fait, elle était juste dans un groupe.
Un groupe genre...
Genre, elle était dans une...
Fan de David Hallyday, tout simplement.
En fait, le truc est choquant dans le podcast.
Mais comment il l'a trouvé ?
Parce qu'il est allé voir les membres sur Facebook, les 33 membres de fans, hyper fans de David Hallyday.
C'est malin.
Mais après, moi, là où ça m'a vraiment fait de la peine, c'est que le podcast commence où elle raconte et elle est vraiment en train de dire...
Donc voilà, David Hallyday est venu me parler et donc on a commencé à discuter.
Et je suis genre, ma belle.
À zéro moment, il y a une remise en question.
Il n'a rien eu à faire.
C'était une horreur.
C'est horrible.
Moi, c'est un peu mon talent d'Achille, ça.
Entre 50 et 60, je dirais.
C'est ce qu'il aime, David.
C'est vraiment son cœur de ciment.
David Hallyday est mon gars à chaque fois.
Moi, c'est sur Facebook.
À un moment, je vais chercher les 50 ou 60 ou 60 ou 60.
Moi, c'est bien.
Et moi, c'est mariage à l'église direct.
Mais avant, il faut débloquer les fonds de son...
De l'héritage de Johnny.
Si on pouvait envoyer un Western Union, je vais avoir un karma horrible.
Parce qu'en vrai, j'avais dit que je ne me moquerais pas.
Mais on ne se moque pas.
Mais après, c'est...
Non, non, on ne se moque pas.
Ça m'a vraiment rendue triste.
Genre, vraiment.
C'est terrible.
Mais faire 66 minutes dessus, c'est...
Par contre, tu ne peux pas...
Il n'y a aucun moment où tu peux te défendre que c'est pour expliquer le scamage.
C'est 66 minutes sur quelqu'un qui a cru qu'il tombe à moi.
C'est une émission, 66 minutes.
Oui.
Ça dure quand même 66 minutes.
Il y a des gens qui viennent défendre d'autres gens et tout.
Donc, c'est plus sur les brouteurs.
Ça va.
Oui.
Mais c'est...
C'est quoi le reste ?
Alors, c'est que des gens qui sont perdus.
Et du coup, ils en ont plein pendant 66 minutes.
On va chier sur plein de gens.
Tu ne peux pas t'en sortir.
Non, il y a des gens qui vont défendre ces gens-là.
Et puis, il y a des brouteurs qui parlent.
C'est quoi des brouteurs ?
C'est ça ?
Oui, c'est les gens qui font ça.
C'est les gens qui font ça.
Brouteurs.
Mais tu as une meuf qui va confronter son brouteur.
C'est une catastrophe.
Elle va jusque là-bas.
Et elle tombe amoureuse.
T'imagines la love story incroyable.
Tu t'es fait passer pour...
Excusez-moi.
Excusez-moi, mais tout.
Alors, on rigole, mais c'est ce qui s'est passé avec une meuf.
C'est qu'elle a capté que c'était un brouteur.
Et du coup, il lui a dit, OK, je suis un brouteur.
Mais par contre, je t'aime.
Donc, envoie-moi quand même de l'argent.
Elle a dit, OK, on est ensemble désormais.
Et en fait, après, elle se rendait compte que c'était quand même aussi un brouteur.
Enfin, t'as capté ou pas ?
Putain, tu t'es béniqué deux fois dans la même conversation.
Du coup, les 30 000 euros que tu m'as envoyés, c'était pour David Hallyday.
Mais moi, voilà, je m'appelle Pierre et je m'enviens avoir 30 000 euros aussi.
OK.
Tu m'as eu, putain.
Il faut re-réserver l'église.
C'est horrible.
Et aussi, ils allaient se marier.
Enfin, une horreur.
Je vous le conseille.
Désolée pour la digression.
Mais il y avait une télé-réalité américaine bien horrible.
Pardon ?
Ouais.
Alors, attention, c'est atroce.
C'est comme il est france.
C'est des mecs et des meufs qui sont tombés amoureux de gens en prison.
Ah non, moi, j'ai l'autre.
J'ai celui où il dit j'en ai à peu près 260 dans mon téléphone.
C'est vraiment une horrible personne qui a scammé plein de gens.
Ah ouais ?
Ouais.
Là, c'est un peu d'escam, mais pas d'escam.
C'est des gens qui rencontrent l'amour de leur vie en correspondance en prison.
Du coup, sur des sites de rencontres en prison.
Et c'est leur installation ensemble à la sortie de prison.
Spoiler, ça marche jamais.
Jamais.
C'est pas vrai.
Ouais.
C'est triste.
C'est pas des bonnes personnes, les gens qui sortent de prison souvent.
Non, mais surtout, c'est...
Ouais, c'est un peu...
Ouais, c'est juste...
J'avais fait des enquêtes là-dessus parce qu'avant, je faisais du journalisme.
Et j'aimais beaucoup enquêter sur le milieu carcéral.
Et en fait, tu te rends compte que les meufs, généralement,
qui vont parler à des gens dans le couloir de la mort et tout ça,
il y a quand même un petit pétocasque à un endroit de leur vie.
Donc, elles attendent quand même des choses tout à fait pas réalistes
pour des gens qui ont vraiment passé 20 ans isolés d'autres gens.
Et du coup, c'est un peu...
Un peu rien qui marche dans cette...
Tu vois, c'est ça.
Parce que ça va avec beaucoup de projections.
Et fatalement, ça a pas fité dans la réalité.
Exactement.
Dans le couloir de la mort, c'est pas ouf.
Ouais, pas la folie.
Il y a vraiment des gens...
Il y a une meuf que j'avais réussi à interviewer
qui avait quitté son mari et ses enfants pour aller vivre en Californie, je crois.
Ok.
Parce qu'elle est tombée amoureuse dans des tenues dans le couloir de la mort.
Ah, mais ça me dit un truc, ça.
Un peu...
Et comment elle a rencontré ?
Par les sites internet, ouais, t'as des correspondants.
Deathworld.com, Deathworld Romance.
C'est un de tes droits que t'as quand t'es en prison
qui est plutôt ok de correspondre à peu près n'importe qui qui veut.
Tu vois, il y a des assos, il y a des sites et tout.
Mais là, c'était un peu l'intensité.
Mais j'ai vu ce reportage-là.
Alors moi, c'était peut-être pas...
J'ai vu une française qui avait tout kitté.
Je crois que c'était dans 7 à 8.
Ok, c'est fou.
Ouais, un peu horrible.
Oui, il y a plein de trucs.
Mais du coup, les Pieds sur Terre, du coup, la réalisatrice a sorti un film, là.
Oui, je l'ai pas vu.
Le mec au son visage ou au milieu visage, je sais plus.
Ça a l'air trop bien.
Mais aussi, il y avait sur Netflix aussi l'arnaqueur de Tinder.
Ouais.
Bref.
Justement, il y a aussi un podcast chez Louis Médias qui vient de sortir.
Passage ? L'over truc ?
L'over voleur.
Ouais.
Ou voleur lover, je ne sais plus dans quel sens.
Et qui est sur un arnaqueur de Tinder aussi.
Ouais.
Et dans Passage, l'an dernier, ils avaient fait Serial Lover ou Serial Mytho.
Serial Mytho.
Incroyable.
Là, on n'est pas sur un mec qui est en prison, mais on est sur quelqu'un qui s'invente
Un peu toxique, on peut le dire.
Oui.
Pas ouf.
Pas une superveuse.
On peut le dire très toxique.
Et c'est vrai qu'Anna est fanzouze de podcast.
Ouais.
Très.
Très fort.
Peut-être qu'on pourrait faire un tube de l'été avec du trouel dedans.
J'ai une autre thématique.
La résilience et l'espoir post-pandémie.
Après les années difficiles marquées par la pandémie, une chanson qui parle de renouveau,
d'espoir et de retrouvailles pourrait résonner émotionnellement.
L'idée de rebondir après une période sombre et de célébrer la joie de vivre ensemble
pourrait être très puissante.
C'est vrai que c'est beau, ça.
Toi, qu'est-ce qui...
Là, t'as...
Donc, il y a l'éco-conscience, la connexion digitale, ou la résilience et l'espoir.
On peut faire un peu de tout.
Moi, je pense que la 2, c'est la moins tendaxe.
On peut faire tout un album.
Ouais.
Ah oui.
C'est fatal.
Non, mais là, on peut faire le tube de l'été.
On peut le lier avec David Alidé.
Non, mais tout ça, peut-être s'inscrire...
Je vais te montrer un extrait, mais je le ferai après.
Mais toute l'expérience qu'on a eue dans tout ce podcast, on a eu plein de discussions.
Non, mais on a un tube de l'été.
Donc, il faut que des gens qui ne se parlent pas dans GPT, il faut qu'ils aient le lore.
Tu vois, l'éco-conscience, la connexion digitale, ça parle à tout le monde.
C'est qui votre public ?
C'est des trentenaires ingénieurs.
Giga BG, c'est vraiment ce qu'il est...
D'ailleurs, c'est énervant, parce que chaque fois qu'on fait des lives, j'ai un wish.
C'est vrai que c'est...
C'est un peu compliqué.
Oh, et ?
Oh, mais heureuse.
Salut.
Je vais avoir pardon, j'ai pété.
Wow.
Ça, j'ai pensé au Mal Alpha.
Tu sais, les nouveaux, là, qui sont habillés comme Peaky Blinders et qui font genre...
Quand tu vas dans un HM et t'as vraiment tout le monde qui les regarde et ils sont genre...
Parce que je suis beaucoup trop beau.
Et non, c'est vraiment parce que tu ressembles à une vieille couille, si je peux me permettre.
Non, mais bien, oui.
Surtout que...
C'est vraiment cool d'avoir des couilles avec des tibérés et tout.
Oi, mate.
Check on my balls, yeah, conch.
I will fucking balls, mate.
Vas-y, remets ton caleçon.
C'est genre, c'est cheveux, quoi.
Fuck off, my fucking friend.
Attends, moi, j'ai une question.
Comment est-ce que tu l'imites aussi bien ?
Ou alors, pareil, c'est beaucoup d'entraînement.
On l'a beaucoup fait, ouais.
Mais j'aimerais bien avoir des couilles Peaky Blinders.
Et elles se battent avec d'autres couilles le soir et tout.
J'essaie de dormir, là.
Fuck off.
He chove me head.
Choke on me.
C'est vraiment pas choco me balls.
Choke on myself.
Choke on myself, you twat.
Chave me twat.
Chave me.
Look on my mind.
Y'a qu'à il faut que chave me.
Est-ce que, du coup, vous voulez faire un peu plus de la connexion digitale ?
C'est les réseaux qui t'inspirent un peu ?
Ouais, je pensais.
Mais en même temps, on va tomber dans le problématique et faire des blagues à la con.
Donc, peut-être...
Après, Despacito, c'est un hit et c'est très problématique.
Ouais, c'est vrai.
On peut faire un truc problématique aussi.
Ouais, l'important, c'est juste qu'on gagne un maximum de thunes là-dessus.
Bah ouais, c'est ça.
Donc, je sais pas.
Moi, je pense que...
En fait, moi...
Alors, j'ai une vision.
Plaque de cuisson.
J'ai une vision, c'est de faire peut-être en deux temps, genre, on est sur nos tablettes,
là, ce miroir noir où on se reflète.
Tablette, tes bêtes.
Voilà.
Et après, on le jette et on se réunit tous.
On jette nos smartphones et on se regarde et on danse ensemble.
Et on écrit sur les murs les mots de ce qu'on aime.
Voilà, potentiellement.
Et là, tu peux de l'été, quoi.
Super.
Quoi, ça existe, écrit sur les murs de ce qu'on aime ?
Non, je l'ai improvisé comme ça.
C'est vrai ou pas ?
Non.
Ça s'appelle les Kids United.
Ouais.
En vrai, on peut faire les trois.
Ok, bon.
Je sais pas.
J'essaie de faire des contraintes et tout.
On fait tout.
Faisons tout.
C'est toi, là...
Si c'est moi la chef, je pense qu'on va pouvoir faire un disque de platine, mais c'est pas
grave, je vous fais confiance là-dessus.
Donc là, on part sur un couplet.
Donc là, il faudrait faire un sucré salé.
Donc on parle d'une situation où potentiellement on est seul, mais l'été arrive et on va re-être
ensemble.
Qu'est-ce qui t'inspire comme image ?
Si tu veux faire un tube de l'été en mélangeant l'éco-conscience, la connexion digitale
et la résilience post-pandémie.
On était tristes, on était confinés.
Et là, qu'est-ce qui s'inspire ?
Comment on fait ? On commence par un refrain, par un couplet ?
Je sais pas.
En vrai, moi, je sais pas exactement.
Je dirais qu'il faudrait qu'il y ait une évidence.
Tout à l'heure, il y avait le truc du GIEC, mais je sais plus comment on a dit.
GIEC ton bouti.
GIEC ton bouti, c'est très bien ça.
Ça, c'était un peu une évidence d'un refrain.
Après, on peut commencer plus simple.
Quel style de musique vous voyez pour vous ?
Moi, je vois un truc un peu...
Moi, j'ai peur du retour.
C'est quoi vos tubes de l'été préférés, on s'en inspire ?
Moi, il y a un côté Wes à l'année, tu vois.
Après, j'ai l'histoire, j'entends un peu.
C'est quoi ?
Avec Mia Frye qui danse.
Ah, bien sûr, bien sûr.
Wes à l'année.
Ça, ça m'a vraiment marqué.
Je l'ai, ok.
Ça, c'était bien.
Très bien.
Macarena, un banger.
Ma vie entière.
Franchement, je pourrais la faire un intermètre.
La skate shop, ça m'a très vite saoulé, la skate shop, perso.
Mais très efficace.
Surtout qu'elle discute de la merde, donc ça, c'est trop facile de s'inspirer de ça.
C'est des génies.
Ouais.
Trois personnes, je pense, pétées de thunes.
C'est vrai.
Aujourd'hui.
Avec du yaourt.
Tu crois ?
Comme Yoplait, finalement.
Putain, mais là, t'as gagné ta life.
Bien sûr.
À part que Yoplait, c'est super marrant.
À part que Yoplait, c'est du taf, quoi.
Genre, ils sont votés, ils doivent faire attention à lancer des nouveaux produits, des nouveaux goûts et tout.
Alors qu'à côté, ça fait une chanson de merde il y a 15 ans.
Ils ont une énorme villa au Mexique.
Qui ça ?
La skate shop.
Ah ouais.
C'est pas bien, non ?
Il a rebondi avec ma blague avec le délai.
C'est pour ça.
Ah, t'as pas entendu ?
Non, j'avais pas.
Super marrant.
Parce que là, moi, j'avais deux sujets complètement contradictoires.
Elles ont gagné ta kitchen avec du yaourt, comme Yoplait.
Et ça fait vraiment rire de faire deux vies en parallèle.
À côté, c'est un mec qui s'appelle Francis Yoplait.
Il faut vraiment qu'on fasse quelque chose de nouveau et tout ça.
Et au début, il calère.
Il n'arrive pas à payer.
À côté, ah, c'est des rêves.
Ah, des rêves.
C'est même pas de rêve.
Non, c'est un faux truc.
C'est génial.
Je les adore.
Non, tu vois, des trucs comme ça.
Après, il y avait la lambada.
Qui rend dans la tête insupportable.
La lambada, c'est la meilleure mélodie de son temps.
J'ai envie de mourir à chaque fois que j'entends.
Je l'entends avec cette voix exactement tout.
Un moustique en Camargue qui te casse les couilles la nuit.
Il n'est pas content.
Oh non.
C'est pas les garçons bouchés ou je sais pas quoi qui avaient dit.
La lambada, on n'aime pas ça.
Ils avaient fait une reprise de ça.
Ils disaient la lambada, on n'aime pas ça.
Ils répétaient, ils répétaient.
Donc voilà.
Ils ont bien raison.
Ok.
Donc, j'ai ton boutique.
Non, mais il faut que ça soit vraiment un tube.
Du coup, on ne peut pas dire j'ai ton boutique.
Parce que sinon, c'est de la copier.
Ouais.
Après.
C'est ça ?
Ouais, ouais.
C'est de la copie de qui ?
Et qu'est-ce que vous pensez d'une chanson en deux parties ?
Où ça commence sur je me réveille et comme d'habitude, je vais sur les réseaux.
Comme d'habitude.
Exactement.
Et je me réveille.
Super.
Il dit genre, ou elle dit, genre je me réveille, je regarde les réseaux.
Et comme la terre brûle, la terre brûle, rien ne va.
Il nous avait promis un monde d'après.
Et après quoi ?
Un truc du genre.
Eh, parolier.
Il nous a promis le monde d'après.
Moi, je le veux maintenant.
Bon, on est sur quelque chose.
Ça.
T'as vu, je l'ai pas fait.
De toute façon, plus qu'il fait si chaud, autant danser.
Ouais.
Nus.
On nus ou pas ?
J'ai avec ton boutique.
Puisqu'on va tous crever, autant danser.
C'est pas mal.
J'aime bien.
Si tu veux, tu crever, autant danser.
Pose ton portable.
Et...
Et kiffe ta soirée.
Envie de mourir instantanément.
On n'écoute pas.
Pas besoin de filmer.
Il suffit d'exister.
Waouh, ça c'est bien ça.
C'est affreux.
J'ai envie de le réaliser immédiatement.
Tu brois du noir devant ton miroir noir.
Arrête de scroller.
Et kiffe ta soirée.
Et viens plutôt danser.
On nous a promis le monde d'après.
Nous on le veut maintenant.
Et il y a un an.
Il nous faut du an.
Ouais.
T'aimes bien les rimes et tout.
Ouais, j'adore.
J'ai fait une chasse au trésor pour une copine ce week-end.
J'avais fait que des rimes.
Tu peux finir par an, an.
An, an.
C'est pas mal ça.
C'est vrai.
Ok.
Non, ça j'aime bien.
Du coup, est-ce qu'on demande la chatte GPT ?
Mais j'ai oublié la mienne.
C'était quoi déjà ?
J'ai pu.
Il suffit d'exister après.
Pose ton portable, il y avait, tu sais.
Ouais.
Ça, c'était bien.
Pose ton portable et va danser.
Viens.
Viens danser.
Il y a un truc un peu de...
Le soleil des tropiques.
Et encore.
Putain, merde, ils ont tout fait.
Attends, il n'y a pas des mots un peu ringardos autour des réseaux ?
Si, ouais.
Tick-tock-tock-tock.
Horrible.
Ouais, c'est parfait.
Bah oui, j'ai un truc horrible.
Instagram, pas Instagram.
J'ai un truc de feria.
Attention.
C'est pour ramoter, enfin pour vraiment rassembler toutes les générations.
C'est génération Facebook, génération Instagram, génération TikTok.
C'est un peu un truc où à chaque fois, ils le crient.
Et les gens doivent dire genre ouais.
Mais là, on fera pas fait.
On fera intervile.
C'est clair.
Moi, ça me rechance.
Tous habillés en blanc avec un bandana rouge autour du cou.
Vous vous rappelez de ça là, là ?
Corde à sauter, hé hé.
Ça m'a donné envie de crever tout un été.
Moi, ça a été, mais vraiment, toutes les ferias pendant huit ans.
Bien sûr.
Ils ont décidé que c'était la chanson.
Mais Missy Tombola.
Corde à sauter, hé hé.
C'est bon ça.
Oh ouais, non.
Doucement.
J'ai dit doucement.
Pour le refrain, il faut un truc très efficace alors.
Oui.
Généralement, si tu veux faire la pire chose du monde, c'est...
Le monde d'après, je le veux maintenant.
Ça, c'est bien.
Ouais, mais non, mais il faut être plus simple.
Refrain, c'est que tu dis un seul mot.
Ou alors tu comptes.
Quand tu sais pas dire quelque chose, tu comptes ou tu épelles.
En italien.
Et là, c'est pour les débilos.
C'est bon, c'est réglé.
C'est pas notre cas aussi, c'est des beaux gosses de 30 ans.
Oui, mais ils achèteront pas trop.
Ah oui, non, c'est vrai.
Un, deux, trois, quatre.
Tu vois ?
Plus de terre, plus d'espoir.
Alors là.
Exactement.
Ou alors tu épelles un truc G-I-E-C et après, tu vois ?
Ça, les gens adorent replay et tout ça.
J'ai envie d'imaginer encore...
Trop de mots.
G-I-E-C.
Ouais, mais trop de mots.
Oui, non.
G-I-E-C.
Il faut vraiment être limité dans les refrains.
Les refrains, c'est un mot que tu dis...
Ouais.
Ouais, G-I-E-C, viens danser.
Pose ton portable et viens danser.
Arrête de filmer, il s'agit d'exister.
Ça, c'est le pont, tu vois.
C'est le pont, c'est le pont.
Mais du coup, là, on n'a pas la dimension écologique encore.
Ici, maintenant.
On est très sur les réseaux, là.
Ici, maintenant, c'est un truc un peu Instagrammeuse.
Il faudra un genre...
Wow, wow.
Tu vois, un peu comme...
Hashtag, inspirant.
Hashtag.
On a quoi, là, déjà ?
Qu'est-ce que t'as noté, Rémi ?
Tu bras du noir devant ton mireur noir,
arrête de scroller, viens un peu danser.
On nous a promis le monde d'après,
moi, je le veux maintenant.
Pose ton portable et viens danser.
Pas besoin de filmer, il suffit d'exister.
Beaucoup de rimes en règle.
On oublie le rime en règle.
Il faut du règle.
Ouais.
Pose ton portable et viens danser.
Règle.
Ça marche.
Ça, c'est pareil.
Plus tu mets du comme ça, plus ça marchera.
C'est génial.
Il y a maman en...
Ouais.
I en pour un âne.
C'est avec maintenant ?
Après, je suis...
Chantant.
En chantant.
En dansant.
Ah oui, en fait, il y a tous les...
Oui, il y a tous les...
Mais oui, en chantant.
En quelque chose.
Dansant.
Le monde d'après, il est mis en dansant.
La terre brûle, un truc comme ça.
Ouais.
La terre brûle, tout se réchauffe.
À commencer par la soirée !
T'es chiant, tonton.
Ouais.
Mais tu sais, non, empreinte carbone,
les trucs qu'on...
Laisse ton empreinte carbone.
Et on va à Narbonne.
Oublie ton empreinte carbone.
En vrai, avec toutes les villes et les pays,
ça marcherait super.
Ça serait génial.
Une phrase par ville, on voyage.
En empreinte carbone.
Ouais, comme ça, sortir de la pandémie,
bam, on vide des trucs
et on va faire la fête partout.
C'est génial.
Moi, j'aime beaucoup.
J'adore.
J'aime beaucoup.
Mais tu vas au Pérou,
oublie de la taxe carbone.
La phrase est trop longue.
Attention, moi, je trouve que ça glisse un peu
vers la chanson de Payard.
Je suis chiant.
Ouais, mais en même temps,
ça marche toujours.
Parce que ce qu'il y avait avant,
c'était...
Ou alors, tu veux boire du noir ?
T'es un miroir.
Arrête de se promer.
Les vieux penacés.
Oui, mais tu vois,
c'est parce que tu mets le ton.
Je pense que...
On nous a promis le monde d'après.
Moi, je veux maintenant...
Là, ça y est,
c'est trois cafés gourmands.
Bam.
C'est super.
Moi, j'achète.
Des gourmands.
J'ai l'impression d'être dans Radio Star.
Trois gourmands, s'il vous plaît.
Sortez de mon café, monsieur.
Pourquoi ?
Sortez tout de suite de mon café.
Juste en gourmands.
C'est une merde.
On s'emballait avec du GIEC.
Non, en fait.
Non, on peut pas dire ça.
On veut dire l'inverse.
Ils s'emballaient avec du GIEC.
Ça, c'est le pont.
C'est super.
Ils s'emballaient avec du GIEC.
C'est bien, ça.
Mais nous ?
Non.
Mais nous, on fait très attention.
Ils s'emballaient.
Ils disaient qu'ils s'emballaient.
Laisse-les travailler et viens donc t'amuser.
Ça, c'est un peu de droite.
Ouais, c'est un peu de droite.
Laisse les ouvriers travailler.
Et nous...
Laisse les patrons.
Puisqu'il fait chaud,
les seuls qui vont chier,
c'est ceux qui travaillent.
Commencez par les ouvriers.
Mais nous là-haut.
Avec notre café gourmand.
Caf gourmand.
Gourms, façon de trio.
C'est Gourms que j'ai dit tout à l'heure ?
J'ai envie de te casser quelque chose.
Ouais, moi aussi.
Gourms avait énervé comme dans les films.
Paps, maps.
Je prends trois Gourms et...
Gourms !
Gourms.
Ça me donne vraiment envie
de mettre le feu à quelque chose.
C'est quoi votre choix de GATS pour les Gourms ?
J'ai eu cette discussion avec quelqu'un
il n'y a pas longtemps
qui m'a déçue d'une force.
Je pensais qu'on était amis.
Et il n'a même pas mis le petit tiramisu
qui est quand même une valeur sûre.
Aïe aïe, dans son...
Ce qu'a fait Gourms ?
Je n'ai pas compris ce que tu disais.
Quelqu'un t'a fait un Gourms ?
Dans le top...
Non.
Non, dans le top 3 des petites merdouilles.
Tiramisu dans un Gourms ?
Ouais.
C'est cochon.
Bah ouais.
J'ai envie de mourir de ce personnage.
Pardon.
J'ai mis le micro à 10 kilomètres.
Tu mettrais...
Vas-y, tu mets quoi dans ton Gourms ?
Je mettrais une panna cotta.
Avec quel coulis ?
Fruits rouges.
Ouais.
Quel qu'il soit.
Et crème brûlée, genre.
Ou un petit financier.
Non, un petit financier, c'est sympa.
Moi, Galette Saint-Michel.
Non.
Oh la vache, ma tristesse.
Petit sucre.
Paris-Brest.
Ça n'existe pas en petit.
Si, ça existe en petit.
Non.
C'est un...
C'est un Nantes...
Oh la la la...
Nantes-Lorient.
Pérose-Guirec-Pluine.
Du lachier.
Paris-Pougastel, un truc comme ça.
Non, en banlieue direct, on part d'un Mont-Rouge.
Paris-Meland.
Tout petit.
Délicieux.
Avec du fromage, oui.
Ouais, vraiment très bon.
Ouais, je mettais un petit Paris-Brest.
Ça existe toujours pas.
Une île flottante.
Avec une énorme paille.
Et tu mets genre...
Tout ça.
Et elle a fait un Twix.
Mais format normal.
Ouais, format normal.
Les deux.
Les deux Twix.
Non, une glace à la vanille pour le faire dedans, là.
Tu mets le café dedans la glace.
Visuellement.
Visuellement, c'est vraiment la pire chose que je fais.
Mais c'est gourm's !
C'est gourm's.
C'est quoi qu'il y a logiquement avec café gourm's ?
Après, j'en ai jamais pris trop.
C'est vrai, je prends tout le temps ça.
C'est cher.
Ouais.
Mais moi, j'adore me faire entuber.
8,50 pour 3 merdouilles.
Putain, je voulais pas te le dire d'ailleurs, mais...
Enfin, je suis content que ce soit venu sur le podcast.
En fait, je connais vachement bien David Alidé.
Et il a un crash de honte.
Il te donne son Paypal.
Parce que voilà, il a un peu un dèche en ce moment.
Rapport à l'héritage.
Il s'en bat avec du G.
Ou alors, il y a un autre truc qu'on pourrait faire comme axe.
C'est le Grenelle.
Tu sais qu'il s'est rien passé au Grenelle.
En plus, on a L.
Ah, c'est pas mal ça.
Ça rime.
On s'en bat les Grenelles ?
Après, on a dit...
C'est fait dans la chanson.
Il s'en bat les Grenelles.
Mais je veux pas les Grenelles, moi !
Me merder avec mon truc, là !
J'ai pas gagné, j'ai du fouin !
J'ai vraiment mal.
Je m'en bat les Grenelles, ça claque, quoi !
Le Grenelle !
On s'en bat les Grenelles !
Pardon.
Trop de mots encore pour le mot.
Mais ouais, ouais, ouais !
Car plus, le Grenelle, on s'en bat les Grenelles,
c'est pas d'une plume incroyable, quoi !
Mais moi, il s'en bat avec le G.
Moi, j'ai besoin d'être transporté par un refrain, là.
Ouais, moi aussi.
C'est très simple.
Qu'est-ce qu'on a besoin ?
Donc, ce que le Macarena, c'est...
Eh, Macarena, c'est juste ça, en fait !
Mais non, c'est pas vrai que Macarena, c'est juste des Macarena, c'est...
Ouais, ok, d'accord.
Mais les gens, ils rirent.
Mais Despacito, c'est genre...
Despacito !
Oui, mais ça, c'est parce que c'est une langue étrangère.
Et du coup, les gens, ils connaissent pas, ils font juste...
Despacito !
Est-ce que la solution ne serait donc pas...
De la faire en espagnol ?
Riec !
Renélo !
Le riec !
C'est horrible, déjà.
Non ?
Ou alors, une phrase...
Sur deux.
Sur deux, en espagnol.
Horrible.
Une phrase dans une langue étrangère à chaque fois.
Un duo franco-espagnol.
Un peu comme Hélène Segar, elle avait fait, là.
Avec qui ?
Segarouille.
Mais tu sais, elle avait fait une chanson.
C'est avec Andrea Bocelli.
Voilà.
Ah, c'était en italien.
En italien, ouais.
Il est aveugle, aussi.
Oui, c'est vrai, ouais.
C'est vrai ?
Pourquoi ?
Choix.
Choix de carrière.
On l'a dit, gros, si t'as pas de spécificité, t'y arriveras.
Qu'est-ce que j'en...
Rentre là !
Monte !
J'avoue, il y a un truc.
Parce que je connais Hélène Segar.
Très bien.
Je suis part tout de suite.
Je comprends.
Ma gratte !
C'est le pire épisode.
Je suis désolé.
Ma gratte !
Il est tellement cool.
Sinon, tu mets les trois thèmes, tu dis chat, j'ai pété, fais-nous un truc.
Voilà, on a déjà plein de trucs.
Je vais voir s'il fait mieux que nous.
Mais déjà, vas-y, ouais.
S'emballer avec du Jack.
Mais non, mais...
Qui nous file une base, là, avec ça.
Dis, fais-nous un couplet, un pont et un refrain.
Voilà.
Il nous fout le refrain.
Et je pense que ça peut être une bonne base.
Regarde, cet artiste qui nous...
Carie de ouf.
Putain, ça...
C'est super, je suis de bons conseils.
Le songwriting.
Ouais, moi, j'écris exactement comme ça.
Je demande à le chat, j'ai pété, et c'est rien.
Pif, paf.
Hop, les, ma belle.
Chanson rupture.
Pas trop de mots pour sur scène.
C'est donc ça, le secret.
J'aurais dû faire ça.
Dans ton hôtel Ibis, là.
Ouais.
Hop là.
Et ça, pendant que je me fumais une clope.
Rémi a l'air d'être extatique par rapport à ce qu'il vient de voir.
J'ai content.
C'est génial.
Il pleure.
Non, là, je suis en train de faire l'audio description.
Là, les larmes...
Par contre, c'est pour des enfants, quoi.
Ah, OK.
En même temps, c'est couplé.
Pour des enfants, ça veut dire 5 places de concert.
Toute la famille.
En fait, essaye.
Je pense avoir le titre.
OK.
Tu bois...
Ouais, mais après, c'est pas un tube d'été, quoi.
Tu bois du noir devant ton miroir noir.
Reflet dans le monde qui n'attend que l'espoir.
OK.
Pas mal, franchement.
Arrête de scroller.
La vie n'est pas dans l'écran.
Lève-toi.
Sors de chez toi.
Viens.
Le vent change de plan.
Oh, c'est bien, ça.
On nous a promis le monde d'après.
Moi, je le veux maintenant.
Pose ton portable et viens danser.
Oubliez les mauvais temps.
Pas besoin de filmer.
Il suffit d'exister.
Dans la rue ou sous les étoiles.
Ensemble, on va s'évader.
Oh, mais c'est super.
Coupe les deux.
C'est une invitation à décrocher, à vraiment respirer.
Laisse ton ombre derrière avec nous.
Viens célébrer.
Dans ce monde qui court après le temps,
il s'embalance du GIEC, mais nous, on change le vent.
Oh là là là.
Génialissime.
Les frissons, il a les poils.
Je comprends.
Et du coup ?
Est-ce qu'on a un pont ?
Oublie la peur des jours sombres.
Viens prendre un nouveau départ.
Laissons derrière les ombres pour une danse qui démarre.
Pas de hashtag, pas de filtre.
Juste des rires et des pas.
On écrit notre histoire ce soir.
Le monde est à nous.
Après, c'est un pont, t'as le droit.
Ouais.
Refrain.
On nous a promis le monde après.
Moi, je le veux maintenant.
Ah.
Poste.
Tu vois, tu veux un accent.
Poste ton portable.
Ouais, il s'est trompé.
Poste ton portable et viens danser.
Oubliez les mauvais temps.
Pas besoin de filmer, il suffit d'exister.
Dans la rue ou sous les étoiles, ensemble, on va s'évader.
Mais ça, c'est qu'il reprend le premier couplet, donc.
C'est le refrain.
Le refrain, ça.
Je l'ai dit deux fois.
Ah, putain.
Tu n'écoutes pas Raphaël.
Pour moi, il a fait couplet 1, couplet 2, mais bon, c'est pas grave.
Outroi.
Et sous les lumières qui nous entourent, on laisse nos soucis pour retrouver l'amour.
C'est notre été.
C'est notre chant.
Pardon, GPT.
Avec toi, je danse maintenant.
Wow.
Incroyable.
J'ai utilisé le bot GPT pour le faire.
Donc là, ce qu'on va faire, c'est que tu vas le mettre en musique.
On prend quel pari sur le retour d'un style ou un genre musical ?
Est-ce que ça peut être tectonique, Kuduro ?
Est-ce qu'il y a des trucs basiques, Bachata ?
Je ne sais pas.
Tu penses, c'est quoi le...
C'est quoi, Bachata ?
Je ne sais pas, ça se danse, je crois.
C'est un peu...
Je pense, hein.
Kuduro plus latino.
Lassif ?
Ouais, je dirais ça.
Je pense aussi.
Batchata, je pense que c'est plus dansé, c'est Lambada.
Je suis très forte en danse, donc ça tombe bien.
Attends, je vais le faire.
Moi, je parierais vraiment sur un truc chanson française.
Attends, attends.
Ah ouais, un peu à la Slimane, mais...
Un peu Café Gourmand, 3 Café Gourmand.
On parle là-dessus.
Tu penses ou pas ?
J'ai peur que le reste soit excluant.
J'ai vraiment envie qu'il y ait zéro prise de risque.
Ok.
Toi, tu ne penses pas que derrière les fagots, le reggaeton ne peut pas revenir ?
Vu qu'il y a des boucles là, les émous, ils reviennent.
C'est vrai.
Tu vois, est-ce qu'il n'y a pas un truc, un chanapol...
Chanapol.
Chanapol Café Gourmand.
Somme et Gévitou.
Ham Solène.
Je ne sais pas, je disais...
Ça lance ?
Ça n'est pas très churis.
Que tu reviennes.
Ouais, un peu, ouais.
Avec nous, viens célébrer.
Après Kenji.
Dans ce monde qui court après le temps, il s'en balance du GIEC.
Mais nous, on change de vent.
C'est Kenji.
Oublie la peur des jours sombres.
Viens prendre un nouveau déboi.
Il est d'accord.
Il s'est restre sapé.
Il lui a donné les paroles.
Il n'y a rien de semeur là.
Non, c'est très dramatique.
Ouais.
Mais qu'est-ce qu'il arrive ?
Il est déprimé le frérot.
Tu sais, il y avait un peu une promesse, prémisse un peu avici.
Oui.
Mais qu'il ne part pas.
Je pensais qu'il allait avoir un énorme drop aussi.
Et il n'y a pas eu de drop.
C'est très déceptif.
Petit biscuit.
Ouais.
Allez.
J'ai envie d'y croire.
J'y crois mort.
Là, j'ai vraiment envie de danser.
Ouais, moi aussi.
Déjà ?
Alors peut-être.
Oui, ça va très vite.
Est-ce qu'on est prêts à voir ce banger ?
À écouter ce banger.
C'est parti.
C'est tout de suite.
C'est dans Parton GPT.
Oh.
C'est super.
Ah non.
Oh, il manque un quatrième.
J'aime bien le sidechain qu'il va y avoir.
Super, c'est super.
Oui.
C'est génialissime.
Ah, dommage ça.
Oh.
C'est génialissime.
C'est pas mal.
Pas besoin de filer, il suffit d'exister.
Dans la rue, sous les étoiles.
Ensemble, on va s'évader.
Oh, regarde.
C'est tout ce qui est en minutes.
On n'a pas mis des écoles.
C'est une invitation à décrocher.
À vraiment respirer.
C'est super, c'est génial.
Est-ce que c'est génialissime ?
C'est génialissime.
Ah.
attention attention
attention
c'est incroyable
elle perd en intensité
ouais mais c'est pas grave
c'est une bonne base je pense
cette intro là
c'est vraiment genre
Laurie, 28 ans
cherche un appartement
dans la zone parisienne
next
trouver un endroit
près du 11ème
ah ouais ouais grave
pour moi c'était Stéphane Plaza
c'est avec son père Didier
qu'elle visite
ce superbe 3 pièces
c'est vrai que nous on a un peu peur
qu'elle aille à la capitale
mais bon après c'est un grand départ
et puis on a décidé
de mettre tous les chants
sur notre côté
elle a vraiment flashé
sur le carnet de parmentier
on a demandé à Sylvie
notre chercheuse d'appart
et à côté
Marie est encore perdue dans le métro
mais c'est pas possible
il y a combien de lignes ici
là je veux faire
yeah
c'est pas compliqué
c'est la ligne au rage
j'aimerais bien acheter cette émission
si c'est possible
ça me fait
prendre des parts
non en vrai
papa maman
je bouge à Paris
je monte à la capitale
l'émission
monte-toi à la capitale
là c'est la première proposition
on en a une deuxième
c'est la première
aucun sens
mais j'entends
vas-y
c'est super
c'est génial
génialissime
très bon choix
bravo
il y a un peu de booba
dans l'intonation
génialissime
il s'en balance
du jet
il a peur des chaussons
bien que pendant nos voies
j'entends
c'est le vrai
ah
eh pas de chaussons ici
les filles
ok
c'est que sandales
et avanayos
il a eu encore peur
d'être
ok
j'ai pas de version
c'est le mieux pour l'instant
c'est sérieux
il y a vraiment juste un mec
qui fait ça derrière
c'est Hedgian
ouais il y a tout ça
très vrai
Hedgian
ok
plan au drone de Paris
ouais
ça va jamais partir ça
je préfère celle d'avant
non elle me fait chier
attends si ça part
ça peut être
sans nous va s'évader
oh
petit potentiel
ah
ouais
mais par contre
ça prend du temps à démarrer
ouais
l'autre il y va
droit
tout debout
c'est le temps de faire
l'invitation justement
ouais mais
je pense que je le passe pas
en DJ7
ok
je lui ai demandé
de m'en faire une
je lui ai dit
Random Style
il l'a fait en
Epic Soundwave
ou la vache
ça ça va être Darkos
ça peut être
on peut peut-être sortir
cette année
au tube de l'été
un peu spécial
pourquoi pas
j'aime bien le
Epic
je vois pas trop
comment tu peux rendre
Epic City Pop
ok
c'est Axel Boer
superbe
ça me donne envie
d'acheter des haricots
en conserve
c'est pas possible
mais ça devrait être là
les haricots
j'en prends pas du tout
et littéralement
tous les autres styles
de boîtes de concerts
pourquoi il y a pas
des haricots
c'est pas possible
il y a pas un rayon
des haricots
c'est ça ?
c'est pas exactement
c'est une invitation
ta gueule
oula
il fait la même chose
j'ai le trou
les
tu crois du noir
devant ton
les bus fachés
tu crois du noir
lève toi
il devient un homme
il y a des pompes
lui il roule
sur une autoroute
de nuit
il m'a proposé
un très bon style
je vais te prendre
le temps
la promis
le monde
après moi
je ne veux
que non
tu ne finis jamais
ok
essayez de trouver
le style de musique
pas mal
c'est génial
génial
tu vois pas le style
ouais
c'est groovy ragas
n'importe quoi
pas du tout
ça serait bien
que ce soit
une deuxième personne
qui est marre
et qui a un peu
un accent marseillé
je suis désolé
je suis rap
vraiment respire
je suffoque
demande la marionnette
de Jeff Panaclock
qui chante le deuxième refrain
rap marseillé
il ne va pas l'avoir
ah ouais
je pense pas
ouais
bah merci beaucoup
avec plaisir
d'avoir été là
c'était full chaotique
j'ai beaucoup ri
on te retrouve où ?
on me retrouve
bah non
au printemps de Bourges
c'est trop tard
parce que ce sera diffusé après
mais je serai
dans des festivals
cet été
genre aux nuits de l'Erdre
à Nantes
trop bien
et au Palmarosa
à Montpellier
et un peu d'autres endroits
mais surtout
je vais annoncer
ma toute dernière date
de la tournée
qui sera à Nantes
au Stérolux
trop bien
en octobre prochain
à la maison
oui à ma maison
bon voilà
ça va être très bien
donc Festage
on vous retrouve plus
sur Instagram
ou tu diffus tout ça ?
ouais Instagram
même si comme le dit
notre chanson
il faut s'éloigner des écrans
bien évidemment
de ce miroir noir
voilà
je préfère le préciser
pour pas qu'il y ait de malentendus
donc du coup
il y a ton titre qui est sorti
le prochain projet
on n'en parle pas ?
ouais après je le dis à tout le monde
que je fais un nopet de folk
comme ça
du coup ça me force à le faire
pour de vrai
ok
de la folk à fond
Taylor Swift
on arrive
exactement
de quoi ?
c'est cool
tu crois que c'est dit ?
folkier
et ben c'est réglé
pour le nom du projet
que quoi ?
ok
en train de faire un créneau
ah ouais
non et les avions de Taylor Swift
qui brûlent en fond
oui exactement
qui font 27 allers-retours
par seconde
ça serait génial
on a la pochette
elle s'emballe avec du GIEC
pour voir si
putain ma typiquement
Taylor Swift
ça s'appelle 5ème
ouais c'est mon trademark
5ème clin d'œud
podcast
Rémi on te retrouve où ?
ça sort en 15 jours
donc écoutez
vous me retrouvez nulle part
pendant un mois
parce que je vais prendre
des vacances bien méritées
allez
juillet par contre
je fais de retour sur les planches
ouais
pour les brûler potentiellement
voilà
parce que
j'avais décidé
de jouer pendant les JO
malheureusement c'est en août
donc je joue en juillet
c'est bien
ça commence par juillet quand même
ouais mais je sais pas
normalement ma dernière date
je crois qu'elle est juste avant les JO
c'est vrai
je suis trop con
super
après c'est cool
je pourrais juste voir un peu
ça
après
j'ai des grosses dates qui arrivent
lourd lourd lourd
ouais
regardez le ciel
ça va tomber lourd
bah t'as foncé les sourcils
donc ça veut dire que c'est beaucoup
septembre je suis déjà à Lille
Lille c'est en vente
ok
tu vas y avoir Nantes aussi
ah bah voilà
moi aussi j'ai Nantes
bah ouais
je joue déjà ce week-end
tu vas au Stereo Lux toi ?
bah pas du tout
non je joue au Warehouse
oh stylé
fuck yeah man
fuck yeah
ça
et aussi surtout
écoutez bien
la promo de ZU
dans ma promo
ok
très bien
vous pouvez écouter
la nouvelle saison
de La Réponse D
La Réponse D
c'est un podcast de Culture G
qui est fait par le label Podcut
où tous les jours
du lundi au samedi
vous avez un petit camembert
du jeu dont on n'a pas les droits
avec une thématique différente
une question
et une réponse
c'est un minuit
Amazon
donc voilà
il y a déjà 4 saisons
qui sont sorties
à chaque fois
c'est des saisons
qui font 6 semaines
donc avec quand même
pas mal de questions
pas mal de thématiques différentes
et c'est très très cool
trop bien
et ça s'écoute
du coup
c'est quoi la fourchette
de l'âge des joueurs
on peut l'écouter
de 7 à 77 ans
pourquoi c'est aussi
des méga bogosses
est-ce qu'il y a des méga bogosses
qui croupent
Trivial Pursuite le jeu
qui est pas le jeu
pas si trivial
recherche pour suivre
Trivial
la réponse
c'est
Trivial filature
c'est hilarant
c'est la fatigue
de cet homme
non quant à moi
Pierre Lapin
Twitch partout
Pierre Lapin Instagram
j'ai fait le buzz récemment
sur Twitter
c'est pas vrai
avec plus de 1 500 000 impressions
c'était sur lequel
t'as dit quoi encore
dans quelle fourmière
t'as tapé
sur Notre-Dame
j'étais sûre et certaine
t'as dit quoi sur Notre-Dame
j'ai juste traduit un tweet
je sais pas
parce que lui il a pas les rêves
en danois
en fait il y avait
l'époque où Notre-Dame
a brûlé
quelqu'un a dit
c'est trop pour moi
je sors de table
j'ai l'impression de crever
festin
allez
et ça avait tweeté ça
et j'ai juste mis en danois
parce qu'il y a une église
de la bourse
ou je sais pas quoi
la bourse
en Danemark
la bourse du commerce
qui a brûlé
et j'ai juste fait le buzz
tout simplement
voilà
c'était génial
vous êtes des nullos
parce que moi je fais
de foulerté quoi
ouais mais moi je l'ai vu
donc ça va
non Twitch
et puis si vous voulez voir
mes photos
je fais Pierre Lapin Photographie
où je fais des photos
de concerts
de Zikmu
souvent avec Arte concert
et je suis assez fier
et je suis assez doulée là-dedans
donc n'hésitez pas
et si vous avez besoin de photos
n'hésitez pas
parce que j'ai besoin d'argent
et Lazerdisc
retour de Lazerdisc
avec Arte
où on a fait une émission
avec Anna
on a joué avec le Airhorn
on s'est bien amusé
on a fait des masterclass
et merci une fois de plus
d'être venu
avec grand plaisir
de ce beau projet
pardon j'ai pété
désolé encore
je pense que
c'était un plaisir
et maintenant je repars
avec le chat
vu que j'ai gagné le jeu
et on va se quitter
avec cette douce voix de radio
que tu vas nous faire
et on lance tout de suite
notre chanson
je sais pas faire ça
tu peux le faire
franchement on te juge pas
et nous accueillerons
dès demain
le premier ministre
de l'écologie
et je vous laisse avec
le rapport du chiel
tout de suite
oh merde
si j'avais Paris
ça aurait marché
à dans 15 jours
tout le monde
mettez des vins des étoiles
partout sur vos applications
podcast
bisous
tchao
c'est meilleur
elle est bonne maintenant
elle est géniale
elle est génialissime
je pense que j'ai affaire
demain à Bourges
j'attente
c'est demain
c'est la bonne
imagine
j'improvise un truc
en plus j'ai le pouvoir
de le faire
parce que c'est moi
qui ai l'ordi ce soir
donc je peux vraiment
vous m'envoyer les pistes
et je le fais
juste pour le faire
franchement
oh là là
avec les paroles
sur un papier
non on le veut maintenant
le ouais
c'est ça
on nous a promis
le monde d'après
nous on le veut maintenant
alors
la vie est plus belle
même si il fait chaud
en dansant
il a fait un clin d'oeil
donc moi j'achète
ouais ouais
en vrai
je prépare le clip
ouais
avec le
putain c'est un pote
qui faisait cette blague
tout le temps
il disait que le truc
le plus embarrassant du monde
c'est les gens qui dansent
en souriant
c'est genre
c'est vrai que c'est pour
trop mal à l'aise
Mr Cocktail
c'est très ça
c'est en ouf
Mr Cocktail
c'est pas vrai
pourquoi
Mr Cocktail
pas lui
on a mis de l'alcool
dans un verre
qui a mis de l'alcool
dans mon verre
tiens
en France
c'est sans alcool
le salaud
pas lui aussi
non en vrai
de vrai ou pas
il est rabassé de ouf
à la fin
il a des affaires
sordides
c'est comme le mec
de Nickelodeon
c'est pareil
Mr Cocktail
non attends
en vrai de vrai ou pas
bah ouais
Mr Cocktail
c'est pas vrai
ok vas-y
je tape
Mr Cocktail
ou Violaire
c'est bien pour son
référencement
je pense
et avoir une seule
recherche en 2024
c'est ça
Mr Cocktail
Violaire
mais non c'est pas vrai
tu le connais
c'est une vraie personne
ou pas en vrai
Mr Cocktail
mais c'est toi
qui s'est
en même temps
en soirée
si quelqu'un vient
et c'est genre
Mr Cocktail
tout le monde le déteste
c'est sûr quoi
salut les gars
j'ai amené mon shaker
et tout
ta gueule
tout le monde te déteste
Vincent
allez un petit coup
pas livré
non c'est Mr Cocktail
je pense pas qu'il s'appelle
Vincent
je pense que c'est plus subtil
c'est son nom à l'envers
Mr Cocktail
il s'appelle
le
je voudrais faire
Mr Cocktail
redis le même
pas mal
faudra faire
c'est un truc du genre
et vous aurez mon nom
merci
peut-être un truc
à cocktail du coup
pour le refrain
mais parce que là
on est en couplet
il nous manque un truc
à côté
parce qu'il a fait
un clin d'oeil
là on est vraiment sur
oh mais là
mais rôti
magnifique
j'étais en train
de regarder
il dort la tête
même pas posée
oh ça y est
c'est fini
mais oui
on peut télécharger
l'instrumental
Rémi
on vient ici
oh là là
bonjour
regarde
j'existe encore
l'éco-conscience
je suis coincé
sur ton truc
de quoi
je sais pas comment
on utilise les mac
bref
je fais une émission
Rémi en fait
faut que tu cliques
sur la souris
clique avec le bouton
mais qu'est-ce que tu veux faire
Rémi
oh il boude