FANTASK
Précédemment, dans la Grim Academy
Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps
Les péripéties sont nombreuses
Le bateau tangue
La voile a craqué son slip
Alphada, il a mis le feu au fil de rhum
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond
Des créatures se dressent sur notre route
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied
C'est tout fort
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère, tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative
Vous faites trop durer le suspens
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€
Qu'elle dit ?
Ma maman ?
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description
Ils regardèrent tout autour d'eux
La planète sur la planète
Le sol était très joli et la planète sur laquelle ils avaient atterri était très jolie
Le sol était recouvert de milliers de petites bulles bleues
Des bulles bleu claires, bleu foncées, bleu marine, bleu turquoise
Sous les pieds, c'était tout doux et ça rebondissait
Youhou ! Regarde Rodale, c'est super rigolo !
Désolé Gala, j'ai trop mal à la tête pour sauter
Oh, pardon, j'avais déjà oublié
Reste ici, je vais explorer la planète et je reviens
Gala partit seule à la découverte de cette nouvelle planète
Et alors qu'elle bondissait comme une puce sur les petites bulles
Elle aperçut au loin une immense cascade
C'était si beau qu'elle décida d'aller voir de plus près
Mais alors qu'elle marchait tranquillement
Elle remarqua des traces de pas sur le sol
Elle connaissait par cœur ses empreintes
C'était celle de Rodolphe
Gala leva la tête et découvrit son ami qui sautillait gaiement au loin
Rodolphe ? Rodolphe ! Tu vas mieux ?
Est-ce que tu veux bien m'accompagner ? Je vais aller vers la cascade
Euh... Rodolphe ? Tu m'entends ?
Mais où tu vas Rodolphe ?
Mais Rodolphe ignora complètement Gala
Et continua sa route comme si de rien n'était
Étrange ! D'habitude, Rodolphe était un vrai pot de colle
Gala était un peu inquiète
Et si la bosse de Rodolphe était plus grave qu'elle ne le pensait ?
Elle continua son chemin jusqu'à la cascade
Puis s'y installa pour y tremper ses pieds
Mais alors qu'elle pataugeait dans l'eau
Elle entendit derrière elle
Oh Gala ! Ben dis donc, t'as trouvé un super endroit, ça donne envie de se baigner
Tu ne devais pas te reposer ?
Bon, je m'ennuyais tout seul
Hum hum
Mais bon, si je marche doucement, ça va
Et si tu sautes, ça va toujours ?
Oh ben non, j'ai trop mal pour sauter
Je t'ai vu, Rodolphe
Ben moi aussi, je te vois
Tu vois très bien ce que je veux dire
Euh... T'es sûr que tout va bien, Gala ?
Oh, t'as perdu ta langue ou quoi ?
Oh ben, tu vas où ?
Je continue mon exploration toute seule
Oh ben d'accord
Bon, moi je vais rester un peu là
C'est ça, reste ici
Et Gala s'en alla boudeuse
Laissant Rodolphe tout seul à côté de la cascade
Il s'approcha de l'eau, ravi de pouvoir enfin se baigner
Oh, ça chatouille, c'est un petit peu froid
Puis il avança dans l'eau jusqu'au genou
Oh, le glace, c'est bien agréable
Enfin, il plongea tout entier
Wow
Mais quand il refit surface
Il découvrit en face de lui une grosse bulle toute bleue
Il se frotta les yeux
La bulle se mit à trembloter, à gigoter
Et enfin, elle éclata
Rodolphe se retrouva alors nez à nez avec Rodolphe
Oh, mais t'es moi ?
Mais non, c'est toi que moi
Je suis pas toi puisque je suis moi
Bah, moi aussi je suis moi
Et toi, t'es qui ?
Bah, moi, je suis moi
Tu peux pas être toi puisque c'est moi, toi
Ah, toi, t'es moi
Non, c'est moi qui suis toi
C'est bien ce que je dis, t'es moi
Moi, moi, je suis moi
Pas toi, pas toi, moi
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Gala n'en revenait pas ses yeux
Devant elle, il n'y avait pas un
Mais deux Rodolphe qui se ressemblaient comme deux gouttes d'eau
Rodolphe, c'est toi ?
Oui
Est-ce que tu as touché, mangé, oublié quelque chose que tu n'aurais pas dû ?
Mais non, arrête de répondre comme moi
Ah, c'est toi qui réponds comme moi
Ouh là là, mais comment savoir qui est le vrai Rodolphe ?
C'est moi le vrai
Non, c'est pas toi, c'est moi
Tu cherches la bagarre ?
Je dirais plutôt que c'est toi qui cherches la bagarre
Les deux Rodolphe avancèrent l'un vers l'autre, l'air menaçant
Si tu me cherches, tu vas me trouver
C'est toi qui va me trouver
Et Rodolphe se jeta sur Rodolphe
Oh, tu es un françois
Oh, tu vas voir
Oh, c'est moi là là
Mais vous êtes fous
Vous allez vous faire mal, arrêtez
Mais alors qu'il se chamaillait
Gala entendit un vrombissement venant du ciel
Elle leva les yeux et découvrit
Non, vaisseau !
Les deux Rodolphe se relevèrent tout dégoulinant
Et regardèrent stupéfait le vaisseau de Gala
C'est fantastique, tu es revenu
Borbe brune m'a traité de ...
Ferraille inutile et m'a laissé partir
dire. Oh, je vais devoir faire quelques réglages, mais quelle joie de te retrouver. Ordinateur
de bord, peux-tu me dire qui est le vrai Rodolphe ? Il y a un Rodolphe et un Copitou. Le Copitou
est un petit extraterrestre coup de dos qui prend l'apparence des autres. Le Copitou se...
Voyant que l'ordinateur ne pouvait pas l'aider, Gala regarda à nouveau les deux Rodolphe quand
une idée lui traversa la tête. Elle s'approcha d'eux et leur tapa sur le front. Le premier
Rodolphe se mit à rire. Tandis que le deuxième se mit à râler. Le faux Rodolphe était démasqué.
Aussitôt, l'un des Rodolphe se retransforma en une grosse bulle bleue. La bulle s'envola
jusqu'au sommet de la cascade et une fois en haut, elle se laissa glisser dans les remous.
Oh, regarde ! Il va se cacher dans l'eau, le trouillard ! Je crois plutôt qu'il va rejoindre ses amis.
Oh, ses amis ? Quel ami ? Regarde bien, Rodolphe. Ce n'est pas une cascade d'eau,
mais ce sont des milliers de copitous. Tous ensemble, ils forment une cascade.
Ouais, et ben bon débarras ! Tu n'as pas aimé avoir un double ?
Ben non, pas du tout ! Ha ha ! Quelle drôle de planète quand même ! Des extraterrestres
gouttes d'eau capables de prendre n'importe quelle apparence. Je n'avais jamais vu ça !
Ouais, ben moi, je n'ai plus envie de me voir. On s'en va ?
Tu veux retourner sur notre planète ?
Oh oui, Gala ! On rentre chez nous ! Youpi !
Gala et Rodolphe montèrent à bord du vaisseau spatial, laissant derrière eux la planète des copitous.
Ordinateur de bord, direction Alpha !
C'est ainsi que Gala et Rodolphe reprirent leur voyage à travers tout l'univers, tout heureux de rentrer enfin chez eux.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures !
Voici un élément de la Festivalin Saint Instrument.
Sous-titrage Société Radio-Canada
de passer la V oxygen magazine.
Posez-nous, parez superfic dépendant d'une un abandonuse.
Seule rel retirement, nous offrons les priorités,
prendre Have- dream.