allez c'est parti on l'appelle l'autre de toute façon il faut pas se passer de moi
on a à faire une vraie
le mec a des besoins il est toujours là appel appel appel tous les soirs tous les soirs tous les soirs
s'il te plaît s'il te plaît je suis mal je suis mal je suis mal qu'il dit
oh là là ça marche pas du tout qu'est ce qui se passe aujourd'hui
il s'en veut des vies
putain alors c'est vrai ce que tu m'as raconté tout est vrai donc pour ceux qui ne le savent pas
la chanson de goldman c'est plus d'une blague sur facebook maintenant c'est genre à la radio quoi
alors soit elle a été réenregistrée soit ils ont pris le son de la non ça m'étonnerait quand même
qu'ils n'ont pas pris le son de la webcam
non mais ça avait l'air de quoi ça avait l'air de bonne qualité
ah c'était très pro ouais ouais ouais
en même temps c'est jean-jacques même en
et alors bon bah oui mais je me suis renseigné
notre camarade jordi il a également entendu en franprix donc on est sur une rotation lourde
ah peut-être qu'il y a un accord avec franprix aussi
et peut-être qu'il va reverser le connaissant
il va reverser la thune aux hôpitaux ou un truc comme ça
ou pas et ce serait incroyable
ce qui serait magique c'est qu'il garde tout pour lui
il va faire une chanson qui cartonne c'est la seule chanson du truc
le mec se fait des milliards en royalties il garde tout pour sa pomme
oh ce serait magique
c'est qui les escrocs qui vont se faire de l'argent là-dessus ?
bon il y a déjà les gens qui bigraft des masques
ça c'est chaud
ouais
quoi que eux ils se font choper
les vendeurs de respirateurs au black ou des trucs comme ça
mais
je sais pas si forcément
si forcément il y a des
tu vois les vendeurs de gel hydroalcoolique
hydroalcoolique là
mais c'est pas
c'est normal
c'est juste leur marché
est-ce qu'il y a des gens qui en ont profité ?
oui j'ai vu des sites
qui vendent des kits par exemple
à 45 balles un masque et du savon par exemple
ah ouais
et est-ce que
oui oui
je me demandais qui a augmenté les prix comme des salopes aussi
oui mais ça c'était au début
mais je crois qu'ils ont régulé d'ailleurs
parce que les gars du PQ
putain les gars du PQ
ils doivent trop se dire putain
mais si on doublait les prix
on pourrait quand même les vendre
oui mais je crois que c'est régulé un minimum
et ben
dans quel monde vit-on ?
et tu vois c'est dommage
qu'on sorte pas plus souvent
c'est le principe
mais j'ai une autre histoire à te raconter
ouais
tu vois sur une sortie d'une heure
ah t'es sortie d'une heure
à la limite
vous avez pas fait plus au moins
non pas plus
pas plus
c'était les courses quoi
mais j'étais tout près de chez moi
non mais me dites pas aux débotés
une heure
non mais vous êtes au pif
vous avez fait une heure pile 59 minutes ?
non je sais pas pile
j'ai pas annoncé un chrono
donc ben voilà
donc peut-être plus
je vous dirai
je vous dirai demain
je vais regarder
j'ai pris des photos
on plaisante pas avec ça
bon oui mais une heure
si t'es dans le supermarché
une heure c'est une heure
c'est clair ?
un sou c'est un sou
je suis pas parti
marcher une heure tout droit
je me suis arrêté
au bout de 500 mètres
listons tous les trucs
qui sont un truc
un sou c'est un sou
une heure c'est une heure
quoi d'autre ?
l'aventure c'est l'aventure
c'est vrai
un chien c'est pas un chat
qui veut un peu dire
un chien c'est un chien
mais pas exactement
ouais
un tien
un tien ça marche pas
non ça marche pas
un français c'est un français
non je sais pas si ça marche
non donner c'est donner
ah donner c'est donner
c'est vrai
il s'est pas fou
le gars qui a inventé
les trucs comme ça
non une promesse
je sais pas ça se dit
une promesse
une promesse c'est une promesse
ça se dit carrément
ouais et aussi
un verre
c'est un verre
personne dit ça
bah si un verre c'est un verre
non mais c'est pour dire
c'est qu'un verre
je suis sûr qu'on en oublie
là-temps
euh
eh si si
ah non j'allais dire
gagner c'est gagner
pas vraiment
pas vraiment non
par contre donner c'est donner
ah oui mais ça je l'ai dit
mais reprendre
c'est voler
donc c'est pas pareil
ça ça va pas
non
euh parce que
euh donner c'est donner
mais reprendre c'est reprendre
bon bah ça marche pas
dans ces cas là
c'est nul
moi je préfère tu vois
euh donner c'est donner
mais reprendre c'est reprendre
et d'ailleurs
en parlant de don
faut le dire comme ça
euh
en allant donc au supermarché
je croise
dans une entrée de parking
un SDF qui vit dans ma rue
euh
qui est une personne
fort sympathique
euh
bien qu'un peu
zinzin
est-ce qu'un SDF
c'est un SDF
ah là clairement oui
faux
un SDF c'est un humain
perdu
t'as perdu
là t'as montré
une vraie preuve d'inhumanité
mais bon
j'ai montré les limites
les limites de mon humanité
tout à fait
et euh
et donc tu vois j'avais vu
euh
que c'était évidemment de fait
forcément beaucoup plus compliqué
pour eux
parce que quand tu vis sur la manche
uniquement
et que bah il y a plus personne dans la rue
tu fais plus la manche quoi tu vois
un peu moins de clients
oui c'est j'avoue
un peu moins de passants quoi
et du coup
bonne poire je me dis bon
hé
je prends un petit sandwich
au supermarché
et puis en repassant
je lui donne quoi
tu vois
un truc
bon voilà
j'ai plus de tickets resto
maintenant que tout est par carte
qu'on peut plus donner de tickets resto
ouais c'est faux
tu peux payer jusqu'à 19 euros par jour
de tickets resto avec ta carte
donc t'aurais pu lui prendre 19 balles
donc ne raconte pas
ah oui oui
mais je pouvais pas lui donner un ticket
c'est ça que je veux dire
non mais tu pouvais lui prendre 19 balles de bouffe
ah bon bah j'ai pas pris 19 balles
j'ai pris des sandwiches
c'est pas mal
mais alors j'ai pris des sandwiches
tu vois
je vais pas citer de marque
parce qu'on est un podcast quand même
qui est brand safe
bien sûr
on ne se fâche avec aucune marque
mais j'ai pris des sandwiches triangle quoi
tu vois
de chez Donna
de voilà
par exemple
je suis libre de mes propos
moi je m'en fous
bah écoute
c'était
oui je crois que c'était ça
parce que Sodebo
ils étaient vraiment pas ouf
et du coup
bah en passant
je m'avance vers lui
je dis bonjour monsieur
je lui tends
et là il me dit
ah non non non non
mais je vais pas prendre ça
alors là j'ai un petit moment d'arrêt
je lui dis ah bon
il me dit ah non non je déteste
ces sandwiches là
je vais vraiment pas les prendre
et j'ai dit ah
bon
vous êtes sûr hein
et je suis reparti
la tête très basse
avec un sandwich au thon dans les mains
ah bah oui au thon
bah non non je sais plus
non peut-être poulet
je sais plus ce que j'ai pris
mais bref
j'étais un peu
j'avais pris au début
un truc au pain polaire
que j'ai reposé
parce que le pain polaire
c'est un peu la tristesse
voilà
là j'étais là
je me disais
bon allez
vas-y
donne-y
bah non
là je me suis fait recaler
de manière vraiment très franche
son refus était total
mais ça c'est bien le SDF français
qui préfère mourir de faim
que manger un truc pas bon
et ça j'apprécie
bah écoute
oui non je sais pas
mais en tout cas
il a même pas vu le parfum du truc
c'est juste le triangle
il m'a dit
ah non non ça je mange pas
en même temps c'est peut-être
qu'il en a vraiment trop bouffé
s'il est à côté de ce Franfri
tout le monde doit lui en acheter
oui peut-être qu'il aime pas ça
c'est possible
mais je t'avoue que ça m'a un peu
ça m'a un peu refroidi
et du coup tu vas te voir le bouffer
ah bah là je sais que demain midi
je vais peut-être me faire un petit tanka
tu vois
ouais mais c'est bon
un petit sandwich
moi j'adore ça
moi j'ai aucun problème
et garde-le moi
moi je l'adore
je peux le garder au frais
alors moi je peux te dire que déjà
en pas SDF
sur la bouffe
je dis plus ou moins
oui à tout
mais alors SDF mon gars
ok alors question
si t'étais à la rue
à quel truc tu te dirais non
en termes de bouffe
à part des litchi
ah quand même
ouais j'aime pas les litchi
ah j'adore ça
après le con qui va utiliser
c'est 19 ans le ticket resto
pour ramener 3 kilos de litchias
franchement
tu sais pas
peut-être que c'est des restes
qui doit trouver une boîte
donc toi de litchi tu dis non
mais ouais
mais une fois tu sais
moi j'avais
j'avais parlé avec un SDF
comme ça
je l'avais invité au resto
et j'avais pris un Château Margaux 92
et il m'avait craché à la gueule
parce que c'était pas une bonne année
c'est vrai
ouais
mais pas du tout
pas du tout
ah putain
non mais t'imagines
tu prends un Château Margaux
et il dit
ah non mais ça c'est pas la bonne année
non mais en vrai
en vrai moi je commence
là à sentir les effets du confinement
c'est à dire que je crois
tout ce que je lis
ah là j'avoue
je te jure
là le 1er avril
ça a été un calvaire
d'habitude
je tombe dans aucun panneau
je suis le premier à dire
non mais hey
les gars
c'est impossible
c'est un fake
là je tombe
mais je suis cueilli
à chaque truc
le Tour de France
le Tour du France délocalisé en Corée
les vacances
les vacances d'été
reportées
tout
tout j'ai fait
j'ai eu le moment
alors pas longtemps
tu vois
je finis l'article
et je me dis bon
réfléchis
mais en vrai
j'y crois systématiquement
le SDF
il t'a menti
en vrai
il crève de faim
t'es vraiment con
de pas lui donner
pour lui
je crois que c'était une blague
ah ouais là
il est en train de vraiment
regretter la blague
que t'y as crue quoi
là le mec a faim
enfin bravo quoi
il faut arrêter d'être con
du coup
au début j'ai cru
en plus c'était triste
enfin c'est peut-être triste
non mais
c'est encore plus gênant
parce qu'il y avait
un autre mec
de la rue
qui était venu lui parler
en même temps
donc il y a eu des témoins
à ce refus
tu vois
et le gars d'à côté
tu lui as proposé aussi ?
ah bah non
c'était pas un SDF
c'était un gars du coin
un riverain quoi
ouais mais qui lui
était au courant
il lui avait ramené
des gambas
bah lui lui
il s'est marré
je pense qu'il a dû se dire
regarde moi le con
qui file des sandwichs
triangle à Jojo
tout le monde sait
que Jojo aime pas ça
bref
bah moi je trouve ça
non peut-être qu'il
non mais
ah mais
il a le droit d'avoir ses goûts
et de ne pas refuser
toutes les merdes
que les gens lui donnent
mais là je te dis
il a même pas vu le parfum
il a vu la boîte
il m'a dit
j'y touche pas
genre refus direct
en vrai
c'est plutôt bon signe
enfin c'est pas un bon signe
mais ça veut dire
qu'il peut
il est pas
il a pas fin à ce point
donc déjà
c'est ça
un souci d'évacuer quoi
mais j'avoue que eux
j'ai vu un reportage
ça doit leur faire très bizarre
la rue vide
et puis surtout
le sentiment qu'on est SDF
c'est un truc
qui m'avait marqué
quand j'ai vu une interview
de ces gars là
le mec disait
regardez les flics
ils contrôlent tout le monde
mais ils me contrôlent pas
genre le flic voit
tout de suite
ouais
et le mec était limite vexé quoi
en disant
il y a des oncles
moi aussi je pourrais me faire contrôler
mais
c'est à dire que t'as un chariot
avec un duvet dedans
et
et un cubile rouge
en sac à dos
donc oui
à un moment
non mais oui
et puis en plus c'est vrai
si les flics s'amusaient
à contrôler tous les
est-ce que t'as eu
les drones
qui disent aux gens
de rentrer chez eux
chez toi
moi j'ai vu
bien sûr
ah non
moi chez moi
il n'y a pas de flics
il n'y a pas de drones
il n'y a personne
je ne sais pas si c'était un drone
mais j'ai bien entendu le
rentrez chez vous
il n'y a rien à faire ici
c'est vraiment
c'est flippant quoi
il n'y avait vraiment
il n'y a rien à faire ici
c'était vraiment
officier Barbra D
dans sa fac
circuler
il n'y a rien à voir
non mais c'était sûrement ça
c'était sûrement un drone
non c'est pas un homme
en train d'enculer une poule
circuler
il n'y a rien
il n'y a vraiment ça
dans un épisode
d'ailleurs
est-ce qu'ils continuent
ils sont entre deux saisons
comment ça se passe
South Park
je ne sais pas
je crois que la saison
a été finie
je ne sais pas le moment
je crois
je n'ai pas fini la dernière
d'ailleurs
tiens je pourrais profiter
pour me faire ça
mais oui
en fait
je ne sais pas
quelle série
tourne à peu près
du mois au mois
et quelle série
va s'arrêter
en fait
j'ai l'impression
qu'ils tournent tout
un peu à l'avance
mais ouais
c'est sûr que ça va retarder
des trucs
je pense que
mais en fait
à part
je ne sais pas
moi
Plus Belle La Vie
et South Park
je ne connais pas
de trucs
qui sont autant
liés à l'actu
et à la fut tendue
je me demandais
pour tout ce qui
demain nous appartient
Plus Belle La Vie
tous les feuilletons
à la française
je ne sais pas trop
est-ce qu'ils ont déjà
assez d'avance
non mais ils doivent avoir
quand même deux semaines
d'avance
bah pas
pas de temps
je ne pense pas
tu vois
parce que
quand même
c'est comme ça
ce parc
il y a des trucs
à la semaine
ouais ouais
ils vont être bien mal
les gens qui vont
se taper des redifs
en fait
je t'avoue
que je m'en branle
parce que
je ne regarde pas
en fait
je les confonds
à peu près toutes
à part Plus Belle La Vie
qui est plus vieille
je trouve qu'elles ont
toutes des noms de merde
un si grand
soleil nous appartient
je ne sais pas
moi je suis juste curieux
de regarder
Demain nous appartient
parce que dedans
il y a Juliette
et Sanini
avec qui on fait
des vidéos souvent
donc ça c'est TF1 alors
ouais
et qui commence
à être vraiment connue
c'est à dire
qu'elle se fait
cette quotidienne
sur une émission
où il y a 5 millions
de personnes qui la regardent
elle a déménagé à 7
tout le monde à 7
l'appelle Sandrine
comme si
elle vit là-bas
ouais elle vit là-bas
maintenant ils vivent
tous là-bas
et genre là-bas
forcément en même temps
c'est vrai
tout le monde l'appelle
Sandrine
comme si c'était la vraie
mais ça ça me fait peur
parce que c'est le genre
de gens qui sont persuadés
que si t'es un perso de merde
t'es un connard
et qui viennent te dire
c'est pas bien ce que vous avez
fait hier
dans l'épisode
j'avoue
et des fois je suis aussi surpris
des acteurs qui
ne pensent pas ça
évidemment
mais quand même
refusent de faire
certaines choses
je sais que
Lino Ventura
refusait de
je sais pas
si c'était pas
taper une femme
mais c'était
en gros
un rôle
c'est un rôle
et ouais
il y a des acteurs
qui disent
bah non je fais pas ça
ou c'est dégradant
ouais
j'avais lu un truc
un mec avait refusé
un rôle dans un
King of New York
d'Abel Ferrara
en disant
je veux bien
que Hervé Keitel
me crache dessus
mais pas
Laurence
Fishburne
tu vois en gros
c'est acceptable
pour ma réputation
de me faire cracher dessus
par une icône du cinéma
mais pas par un jeune premier
et c'est fou
de penser comme ça
à un rôle
c'est un rôle
tu vois
c'était ça
c'était pas la couleur de peau
non non
c'était vraiment
et puis c'était même pas
Laurence Fishburne
je crois
c'était un autre gars
mais c'était vraiment le
et comme Delon
refusait certains trucs
donc c'est à dire
que même les acteurs
eux ils savent bien
qu'il y a quand même
une perception des personnages
qui fait que
j'ai l'impression
que Nicolas Cage
est moins regardant
ah ça oui
ça oui
même Cluzet
Cluzet il se met dans des états
c'est pour ça qu'on les adore
oui mais c'est
tu vois
c'est aussi pour ça
je crois qu'il y a eu
ces petits moments
de
peut-être
d'effroi
quand on a fait l'épisode
sur la suite
des petits mouchoirs
c'est que
là je me suis dit
mais en fait
Cluzet
il a
ça y est
les vannes
ont lâché
c'est devenu une chose
et il fait vraiment
n'importe quoi
et je trouvais
qu'il s'était plutôt retenu
relativement
il a un peu touché à tout
mais
ça restait quand même
toujours le même genre de gars
tu vois
un peu taiseux
un peu vénère
franchement
entre le remake
d'un moment d'égarement
et les petits mouchoirs
c'est le même gars
il y a des scènes interchangeables
tu vois
il joue toujours
un peu ce truc là
donc à part quand il jouait
le jeune premier
dans ses premiers films
ou des films en costume
il n'est pas tant sorti
du truc tu vois
et là paf
il est en survête
il se chie dessus
et tu vois
il se met une corde au cou
mais c'est vrai que
même nous
on
on dit qu'on n'est pas
comme ces gars là
qui confondent l'acteur
et le rôle
mais c'est vrai que
ça fera toujours bizarre
si tu vois
Doniro
faire toujours
le méchant
un coup
il devient
je ne sais pas
un travesti
qui
mais justement
c'est ça qu'on aime
normalement
tu vois
les contre-emplois
comme ça
ouais ouais
mais en fait
des fois
il y a aussi
ça peut te
les gens sont bêtes
et ça peut te tuer
l'actualisation
mais l'exemple
assez connu
c'est
le
le petit
son nom m'échappe
dans Game of Thrones
qui joue
le roi
le roi fou
Geoffrey
Lannister
c'est ça
ouais
qui lui
a dit
qu'il arrêtait
même carrément
sa carrière d'acting
à la fin de ce rôle
oui mais les gens
parce qu'il se faisait
trop emmerder en fait
non mais
c'est assez flippant
la manière
quand les gens
t'ont connu dans un truc
moi
ça m'a amusé
en même temps
ça m'a un peu fait chier
si je veux faire autre chose
c'est que
le
sous la vidéo
de mon passage
de Montreux
un des premiers commentaires
le premier commentaire
est très gentil
c'est quelqu'un qui dit
ah urbain
père sans fin
ça fait plaisir
trop cool
et le deuxième c'est
je m'embranle
de ce qu'il fait
pour moi c'est
comme Daniel Radcliffe
il peut faire
ce qu'il veut dans sa vie
gagner un Oscar
ça restera le gâteau pitot
ça c'est dur
non mais c'est une manière
de dire
je suis un vieux de la vieille
je l'ai connu avant
tu vois c'est juste
une histoire de se mettre
en avant
je sais mais
quand même
c'est sévère
bah oui oui
tu te dis
putain il va falloir
en fait
tu peux
tuer
un truc
que si tu fais
un truc plus gros
voilà je pense
que
oui oui oui
une sorte de course
à toujours
à l'escalade
et ça peut toujours
être le dernier truc
il y a un truc
qui m'avait vraiment marqué
c'est dans une vieille émission
le père de
le fils de Bertrand Blillet
le fils de Bernard Blillet
qui est quand même
le plus grand acteur français
il disait
que
à la fin de sa vie
il avait fait une pub
pour le Camembert
et que tous les gens
dans la rue
les gamins
l'appelaient Monsieur Camembert
le mec
qui a fait
250 films
des classiques
du cinéma français
non mais ouais
non mais c'est terrible
c'est terrible
c'est dur quoi
ouais ouais
Monsieur Camembert
c'est très très
fais gaffe toi
si un jour on te propose
des contrats de pub
parce que ça peut être
très dangereux
c'est un peu une hantise
dans ma vie
d'être en fin de vie
avoir 85 ans
et d'avoir un mec
de 60 ans
qui me soigne
et qui au dernier moment
me fait
oh putain le gars de Topito
vraiment
à la fin de ma vie
quoi
genre
ouais je comprends
mais tu vois
c'est le genre de choses
enfin tu vois
moi j'étais pas du tout
au courant
de cette affaire
notamment parce que
je pense que j'ai un adblock
mais la vidéo par exemple
de pub de Laura Calu
où tout le monde cite
tu sais
ce truc
c'est typiquement
le genre de truc
qui est a priori
anodin quand tu le fais
ouais bien sûr
que t'aurais même tort
de refuser
tant ça paraît
en fait tu peux pas savoir
ce qui va
ce qui va rentrer
dans l'imaginaire collectif
si ça va marcher ou pas
c'est dur en fait
pour moi le plus
je pense que tu prends
ce risque là
à n'importe quel moment
où tu fais une pub
pour moi le pire là dedans
est vraiment le plus dommageable
et ce qui fait que
c'est vraiment horrible
que l'industrie du porno
ça soit que piratée
et on devrait être sur
les gens devraient être payés
au stream
c'est parce que
ces filles là
en vrai
sont payées 150 euros
un truc qui peut
les poursuivre
jusqu'à la fin
de leur vie
la fin de Boogie Nights
c'est le cas
pour la plupart
qui arrête
assez peu
la fin de Boogie Nights
c'est un des trucs
les plus tristes
que je connaisse
tu sais les acteurs porno
qui essaient de revenir
dans la vraie vie
et personne
surtout que là
peut-être que ça va être
plus accepté
les métiers du porno
et que ça deviendra normal
et que les gens accepteront
ouais ouais
mais tu vois quand même
aujourd'hui
il y a des meufs
comme je crois
Mia Khalifa
qui a fait
mais même pas
un an de carrière
alors c'est sûr
que dans ce milieu là
tu peux faire 35 films
mais
et qui
qui n'a jamais réussi
à sortir de ce truc là
parce qu'elle est devenue
une sorte de super star
mondiale
ouais ouais
en 6 mois
et alors après
j'ai l'impression
qu'il y en a quand même
de plus en plus
qui arrivent quand même
j'espère
mais surtout
j'ai jamais compris
le concept
de dire
ou de slut shamer
des meufs
qui font ça
parce que si tu le fais
c'est que tu consommais
tu vois
je veux dire
tu peux pas savoir
ouais mais je pense
que ces gens là
s'en branle
tu vois
bien joué
le jeune homme
ils sont pas
non mais ils sont pas
à une contradiction
près
oui non mais je sais
mais j'avoue
que
se branler sur des vidéos
et après
genre insulter
la meuf de pute
dans la rue
parce qu'elle a fait
ça me sait vraiment
là pour le coup
ça me dépasse
oui puis après
je pense qu'il n'y a pas
que ça
tu vois
il suffit que
je sais pas
des mères de famille
un peu catoprudes
l'apprennent
avec le mari qui dit
quoi
non je la connaissais pas
c'est qui tu vois
et qui demande
tu vois c'est arrivé
avec une meuf
qui était prof
aux Etats-Unis
qui avait fait du porn
mais vite fait tu vois
qu'on a obligé
à démissionner
parce que
c'est horrible
j'avais trop envie
de faire une association
de soutien
je sais pas pourquoi
mais ça me touche
personnellement
je te jure
la fin de Boogie Night
de savoir que
ça y est
t'as fait un truc
dans ta vie
une fois ça a été filmé
et en plus
le pire c'est vraiment
de savoir
que c'est une industrie
qui est surconsommée
enfin je veux dire
les chiffres parlent d'eux-mêmes
donc c'est horrible quoi
c'est à dire que c'est vraiment
l'hypocrisie totale
d'une société
qui se branle
et qui dit
et en même temps
c'est pas bien
ça me rend fou en fait
ouais
c'est pas pour dire
que j'ai peut-être
des vidéos porno
sur internet
près de moi
non mais tu vois
cette hypocrisie là
en plus
elle existe partout
mais aux Etats-Unis
elle est évidente
tu vois
il y a une sorte
de paradoxe
entre
l'hypersexualisation
de tout
et
les prudes
qui
tu vois
il y a une sorte
c'est bizarre
une sorte de pornographie
presque sociale
chez eux
et pourtant
c'est
les plus
plus ribonds
tu vois
c'est assez ouf
et leurs tags
franchement
je sais pas
si je vieillis ou pas
mais
de plus en plus
les tags
sur les premières pages
de site
me font flipper
enfin le nombre
de vidéos
d'inceste
de gens très jeunes
enfin les tags
sont de plus en plus
hardcore
je trouve
les tags
de base
tu vois
ils sortent
mais je sais jamais
si on peut s'y fier
mais tu sais
tous les ans
ils sortent
des
porn-ups
leurs stats
leurs trucs
le plus
tu vois
les trucs
les plus tapés
ouais
et au final
c'est pas
j'ai pas l'impression
que ça change beaucoup
au fil des ans
mais
mais bon
je sais pas
si on peut se fier
à leurs chiffres
ou pas
et ben voilà
on a réussi
à faire la sociologie
mon pote
enfin
on a dénoncé
il y a tout eu
dans cet épisode
magnifique
et t'as vu
c'est passé à 20 minutes
sans qu'on s'en rende compte
cette saloperie
hop
au final
il y a eu très peu
d'épisodes
de 9 minutes
ouais ouais
impressionnant
parce que
pourquoi
nous on est
dans le don
constamment dans le don
le don
alors
il y a un truc
que je peux plus entendre
et je le dis
et tous les humoristes
le disent
mais à un moment
la phrase
non mais si
à ma petite échelle
d'amuseur au public
je peux apporter
ma pierre à l'édifice
c'est juste qu'on le dit tous
d'un côté c'est vrai
et d'un autre côté
ta petite échelle
on s'en rende
ouais c'est ça
je pense que ta petite échelle
non mais en fait
c'est quand même rappeler
que nous aussi
on fait des trucs
alors que bon
voilà on le fait
à ma petite échelle
principalement
pour nous quand même
et je refuse
c'est des louanges sympathiques
qui m'ont fait plaisir
mais qui au final
je refuse totalement
voilà
plus de messages
pour nous dire
merci les gars
ça nous aide
c'est faux
voilà
s'il y a des gens
qui ne doivent pas
être remerciés aujourd'hui
c'est les producteurs de contenu
voilà je pense
qui n'ont
on peut le dire
pour la plupart
que ça à foutre
c'est ça
et qui le font aussi
pour des raisons
un peu personnelles aussi
pour pas s'emmerder
et tout
donc remercions les vrais héros
et oublions un petit peu
les producteurs de contenu
c'est salope
voilà
bon là
ok ok
alors écoute
c'est sévère
mais c'est juste
la fin
je me suis emballé
tu t'es emballé
mais écoute
ça montre que
peut-être tu crois
à ce que tu dis
que t'es entier
que t'es un mec comme ça
un mec cash
un mec
fuck it
et voilà
donc non
moi je suis d'accord
avec toi
nous on fait que
s'appeler au téléphone
et le mettre en ligne
je pense que
c'est pas
tous les jours
on parlera d'un nouveau héros
et aujourd'hui
on avait parlé
des éboueurs
héros
actrice porno
travailleuse du sexe
on en avait parlé
héroïne
ton héros du jour
Jean-Jacques Goldman
non pas Jean-Jacques Goldman
ça compte pas
Jean-Jacques Goldman
on en a parlé
ton héros du jour
tes héros du jour
ta corporation du jour
alors
ma corpo
bah moi ce sera
les
alors là ouais putain
ce sera
les caissières
et
les meufs là
qui bossaient
au
au front prix
où je suis allé
parce que
elles se tapent
un paquet
de mourdeaux
mais des gens
j'ai l'impression
que les gens
j'ai vu une meuf
se faire suivre
dans tout le magasin
elle essayait de refaire
son réassort
refaire ses stocks
emmerdés par un mec
qui lui disait
mais pourquoi
les saucissons
sont pas à la place
de l'habitude
elle lui disait
ils ont bougé
ils sont de l'autre côté
oui mais je les trouve pas
et je te jure
j'ai dû passer
le temps que j'y aille
40 minutes dans le magasin
il lui parlait
quand je suis arrivé
quand je suis parti
il voulait savoir
pourquoi les saucissons
étaient plus à la même place
et je te jure
elle était
mais d'une
d'une zénitude
cette meuf
c'est même pas qu'il y en a pas
le mec
il est pas prêt pour la guerre
déjà
si
il avait une petite voix
toute aiguë
il disait
mais je comprends pas
pourquoi ils sont pas
d'habitude
vous avez tout changé
et elle lui disait
non non monsieur
c'est juste là bas
et elle est descendue
de son escabeau
elle lui a montré
de loin
elle lui dit
là c'est la troisième à droite
et quand je suis parti
il cherchait toujours
déjà
mais moi en vrai
moi je prends
chaque aliment
qu'il y a
au carrefour de Marquette du coin
comme un cadeau
vraiment je regarde pas
en plus
mais vraiment
tu vois en plus
oh regarde chérie
il y a des Budweiser
mais oui
non mais en vrai
là c'était très compliqué
pour lui
là je mange des trucs
qui
enfin voilà
en vrai
mes courses
c'est un scandale
je prends ce qu'il y a
et je m'en branle
enfin c'est quand même fou
déjà vouloir du saucisson
et même pas se plaindre
qu'il y en a pas
alors qu'il pourrait
ne pas y en avoir
c'est pas non plus
il y en avait
mais c'était pas
où il voulait
écoute
c'était pas où il voulait
et en plus
s'il le sait
c'est qu'il les a trouvés
ce coin
non non
parce qu'elle lui a dit
ils sont plus à cet endroit là
ils sont de l'autre côté
et c'est vrai qu'ils avaient tout changé
mais bon
c'est pas la
bref
c'était très très très très
pénible à voir
donc chapeau à ces dames
il aurait de belles histoires de guerre
à raconter à ces petits enfants
ah oui lui
figure toi mon
télique
avant
il n'y avait même plus
le saucisson
enfin si
il y en avait
mais