Le café t'en fait un truc délicieux tu vois
Oui
Je veux dire c'est le produit principal qui fait café
C'est le produit et la méthode
Si mais la méthode tu vois là c'est quoi une mocha ?
Je sais pas
C'est familial et ça sort
Ouais bah c'est un ratable
Ok bah j'espère
Après un peu la mouture et tout ça
En vrai y'a moyen de faire un bon café ouais
On va dire un café de salon tu vois un café normal c'est un ratable
Qui c'est qui a chopé le cookie ?
Arrête !
Peut-être que t'es la première à faire ça ?
De un an
Ah ouais la vache !
Pépites de chocolat ça c'est beurre de cacahuète fourré je sais plus quoi
Ça c'est... j'ai dit c'est matcha
En dessous c'est sésame fourré chocolat blanc
Pas sûr que ça soit fourré ça en fait
Et ça c'est fourré diandouja avec amande et sésame
Celui-là c'est sûr c'est le goat
Ouais lui c'est le dame unique
Y'a pas un petit couteau comme ça ?
Genre j'ai pas un petit couteau
Hé venez on commence un peu
Ah c'est le nouveau générique on commence
Ouais
Ça va pas bien avec les poux
Je suis bien avec les poux
Pardon j'ai pété
La feu que t'es
Bon chef maintenant !
A la feu que t'es
Ouiiii
Bonjour et bonsoir et bienvenue dans pardon j'ai pété
Je suis un lapin
Je suis toujours accompagné de Rémy Boy
Rémy Boy
En train de me dire que tu sais quand tu coupes des choses en plusieurs
Ouais
Quand vous étiez petit de celui qui coupe
Tu vois toi moi par exemple je coupe le cookie
Ouais
Tu vois
Ok
Ouais
Parce que ça
Partagez un truc en deux et que tu le partages en deux
Et qu'ensuite tu montres à la personne les deux pièces coupées
Et tu dis maintenant choisis
Je trouve que y'a pas plus juste comme système
C'est le summum de la justice
Tu vois tu peux pas tricher
Parce que si tu décides de te faire un plus gros morceau
C'est l'autre qui va avoir
Bah ça dé... Oui mais en même temps c'est beau parce que du coup
Réveille aussi qui t'as en face de toi
Est-ce qu'il a envie de te laisser la plus grosse part ?
Exactement
Du coup ouais là j'étais un peu ému de couper ce cookie
Ça m'a rappelé toutes ces...
Alors que si on gardait la même formule que pour la galette des rois
Où y'a une personne jeune qui va sous une table
Ce serait super mais dans tous les restos
Dans tous les restos
T'as jamais fait ça pour la galette des rois ?
Mais jamais sous une table ?
Ah bon ? Bah tu sais tu mets le plus jeune
Le plus jeune il va sous la table
Pour qu'il s'y jacine pour qu'il s'y parte
Il a le droit de sortir que quand on a fini de manger après
Mais je savais pas du tout
Et j'ai appris pourquoi on faisait ça
Et c'est grâce à mon cousin
Je n'ai jamais capté je sais pas pourquoi
Et en fait ils font ça c'était pour mettre la...
Ah ils mettent la fève dans...
La fève pour régaler le petit
Voilà !
C'est comme un mensonge de Noël tu vois
Mais t'es sûr parce que c'est trop mignon pour être la vérité
J'ai envie de m'accrocher à ça on est en 2024
On a besoin de ça
Bref ZU toujours à la prod
Ça va ?
Ça va super !
Tu nous as toujours pas fait ton petit tag ?
En même temps là on enregistre tellement d'épisodes
Que j'ai à peine le temps de les faire
Et vous avez entendu sa douce voix
Nous sommes accompagnés de Sophia Le Safre
Let's go !
On est très très heureux que tu sois là
Et en toute transparence c'est vrai que tu m'as envoyé un message sur Instagram
Oui en fait je cherchais un truc à écouter et tout machin
Et j'ai dit mais tiens souvent je vois les stories de Pierre qui partage pardon GPT
J'ai dit mais grave je vais écouter et tout
Et en fait ça m'a accompagnée
Let's go !
J'ai écouté tout le temps
Genre quand je faisais ma toilette, quand je prenais les transports
J'ai fait des quiches, des cakes avec pardon GPT
Ça me régale !
Genre vraiment j'ai tout laissé défiler c'était très très agréable
T'endors parfois avec des podcasts ou pas ?
Non je crois... Ah si je m'endormais avec...
Ouais j'avais un problème c'est la bonne auberge
Quand je l'écoutais en podcast
Ah tu écoutes ça ?
Ouais j'ai fait avec Sébastien Manichek on a eu un épisode
Et le problème c'est que je kiffais trop mais malheureusement l'ambiance de la bonne auberge
Quand j'écoutais avant de m'endormir et tout machin
Bah je partais ! Genre j'arrivais pas à faire un épisode entier
Ça peut t'énerver du coup ?
Ouais mais ça m'énervait parce qu'en plus comme c'était Youtube et tout
A chaque fois je galérais à remettre un peu là où j'étais à retrouver et tout
Donc ça m'a saoulée !
Mais du coup à propos de ça on est très heureux
Tu es une des premières invitées à nous avoir ramené quelque chose à moi
Ça me choque !
Et des délicieux cookies !
Ça me choque et moi je suis sur ému
Bah ouais mais d'un premier degré là ça t'a touché je l'ai senti
Mais c'est génial !
C'est trop cool !
Oui je l'ai vu dans tes yeux !
C'était pas du mytho !
C'est de la reconnaissance pure !
T'étais vraiment...
Bah c'est trop génial !
Personne...
Enfin c'est pas que je reproche pas aux autres de jamais avoir rien amené
C'est juste que justement j'étais tellement surpris que quelqu'un a amené quelque chose
Et des cookies en plus !
Je peux pas te planter avec des cookies !
C'est réel !
Et il y a une histoire !
Et quel cookie ? Il y a une story derrière ces cookies !
Bah voilà !
Non mais parce que...
Tu vas savoir l'histoire un peu chenaine !
En fait c'est un gars, j'avais vu sa story sur Insta il racontait ou dans un TikTok je sais plus
Il racontait un peu le parcours avant d'ouvrir sa boutique et tout
Et le mec s'appelle Faisal !
J'adore la musique !
Mais en plus je suis trop nulle pour raconter des histoires tu mets une en face comme ça ça me stresse !
Déjà j'ai bien aimé que tu dises sur Instagram ou TikTok je sais plus !
Mais je serais rien j'oublie tout !
Je sens qu'il va y avoir des faux chemins et puis ça va repartir en arrière !
Oui oui ça c'est moi !
Ouais c'est parti !
Et du coup bref il a ouvert sa boutique de cookies et a raconté son histoire sur Instagram
Et en gros il a grandi avec une famille, ils avaient une petite fille que sa mère gardait
Et du coup il la considère un peu comme sa petite soeur et tout ça
Et en fait cette petite fille a fini par mourir, elle est partie, elle est décédée !
Si vous voulez ça s'appelle Faisities et en gros c'est parce qu'il s'appelle Faisal
Et la petite elle n'arrivait pas à dire Faisal du coup elle disait Faisy
Et du coup il a promis que quand il ouvrait sa boulangerie, ça serait Faisy
Le nom que la petite elle l'appelait
Et en plus l'histoire est trop belle parce que je crois qu'il travaillait genre comme un chien dans un bar et je sais plus
Mais c'était vraiment son rêve d'ouvrir sa boulangerie, pâtisserie
Et un jour il voit une annonce d'un mec qui vend son local et tout
Il y va, il y a genre je sais pas combien de personnes qui font la queue
Et finalement quand il passe, tu sens que le mec il dit un peu genre moi je prendrais vraiment la personne, vraiment son histoire et tout
Il faut que ce soit solide, son projet ce soit un truc solide et tout
Et du coup il aggrave la pression et en fait finalement il raconte un peu son parcours et son histoire au mec
Et genre le mec il fait même plus passer les autres personnes, il dit c'est bon gars tiens t'as les clés, c'est pour what ?
Et du coup il a ouvert cette petite pâtisserie et il fait des cookies qui sont excellents et il s'appelle Faceities
J'espère que je le dis bien
Voilà, vous vous gouttes pour voir ?
Ils sont pas terribles
T'en as dégommé 4, menteur
C'est mieux que Céry Gourlet le raciste là
Ouais
On veut des histoires comme ça
C'est pas un peu qu'il avait des enfants morts aussi
C'est quoi cette histoire de racisme ?
Moi je suis déconnecté, je vous explique
Genre là vous allez, vous pouvez que m'apprendre des choses
On va bien s'entendre
Moi j'ai aucune ref
Francis pas de ref
Bah si c'est vrai, j'ai déjà entendu le dire dans le podcast
Non mais c'est rigolet
J'ai la ref
Mais tu mens parce qu'à chaque fois t'es bon dans tous les podcasts et tout
Tu te sors des trucs et tout
Moi je suis là en maman
Oui mais c'est pas des refs, c'est des trucs que j'ai vécu
Des refs en fait
Et des documentaires que t'as regardé
C'est que la meuf pendant le live là je regardais dans les reels
La meuf qui nous expliquait que
Genre ouais c'est cool que vous aie parlé de ça
De Edouard main d'argent parce que je l'ai vu hier du coup ça me permet de comprendre
D'un petit truc en plus
D'un petit truc en plus du coup ça me permet d'en parler
Et ça m'a fait trop rire parce que c'est vrai que c'est quelqu'un qui a noté le fait d'avoir une ref quoi
C'est trop marrant
Oui oui oui
J'ai content d'avoir la ref
Moi j'ai zéro ref
J'arrête pas d'y penser depuis
Mais surtout il y a une injonction à avoir une ref
Mais pourquoi il n'a pas de ref ?
Tu regardes pas
Bah en fait j'ai des refs à moi mais des refs dont tout le monde s'en bat les couilles
Genre j'ai vraiment je suis déconnectée
Genre tous les trucs qui sortent qui sont un peu à la mode et tout
Je regarde jamais ou je regarde vraiment beaucoup plus tard
Ok
Tous les trucs de réseaux sociaux les dernières news qui était où qui a fait quoi machin et tout
Franchement j'ai rien
C'est quand je communique avec mes potes et tout que j'apprends des trucs mais genre les réseaux en fait je vais pas chercher l'info
Et genre sur internet et tout tu regardes des vidéos YouTube quand même ?
Ouais je regarde beaucoup de films de séries
Ok ouais ouais
Je regarde ou sinon je... enfin c'est des vidéos de merde
Moi les réseaux j'y vais vraiment pour me détendre
Et là par exemple j'ai emménagé récemment j'ai pris mon appartement
Let's go
Et du coup par exemple mon feed insta c'est pratiquement que que que des trucs de rangement
Marie Kondo
De déco
Ouais laisse tomber
Que des trucs comme ça et tout
Et je kiffe parce que c'est la phase dans laquelle je suis
Ok ouais
Et j'ai une phase qui bouge pas qui est les animaux donc ça c'est constant sur mon...
Ok
T'as la ref de...
Mon algo c'est que des chants et les...
Le nouvel animal à la mode
Ah euh si je l'ai l'hippopotame
Moudeng
Oui Moudeng bien joué
Que Rémi n'avait pas ce tout
Et ça m'a vénère parce que pareil tu vois ça devient un effet de mode machin et tout
Et comment je suis au courant parce que je vois qu'il y a des news un peu genre
Merde les touristes ils se comportent mal avec elle
Exactement
Alors que ça reste quand même un animal en prison quoi
Ouais
J'ai du mal avec les os
Oui pareil que toi
Moi je boycotte les os
J'y allais quand j'étais petite bien sûr
Oui fatale
Avant d'avoir la conscience de machin et tout
Mais pareil ouais ouais
Je regardais un...
Y'a un...
Un dating show sur Netflix
Ok
Y'a un où ils vont au zoo
Et ils vont voir des espèces de petites bellettes ou je sais pas quoi
Ok
Les bellettes elles sont dans des espèces de terrarium
Et y'a des tout petits trous
Pour que je puisse passer les bras
Oh non
Oui et comme ça tu peux toucher les mains
Ouais ouais ouais
Je me dis putain c'est un level
T'es tellement enfermé que t'es genre
Tu sais quoi vas-y on a un contact
Elles mettent leurs petites mains toutes noires là comme ça
Et tu dois les attraper
Genre genre
Allez genre s'il vous plaît tu es moi
Oui c'est horrible
Un jour y'en a une qui m'a attraper comme ça
Regarde
Non mais c'est fascinant aussi de voir à quelle vitesse
Ça va
A savoir que là on parle juste d'un bébé hippopotame pygmée trop mignon
Et tout de suite
Pourquoi pygmée ?
Si je crois qu'elle est naine
C'est ça ?
Non mais je crois que c'est pygmée
Je sais pas comment ils appellent ça
Est-ce qu'il y a un truc méga raciste derrière tout ça
Mais tu sais en terme de
T'as des naturalistes ils ont fait ça
Mais c'est pygmée
Oui oui je crois que c'est
C'est une race comme t'as éléphant d'Inde ou je sais pas quoi
Et d'Afrique
Et donc du coup
Genre Elvcann dira jamais plus que ça ?
Si si sa mère elle est fat hein
Mais c'est juste
Mais ouais ouais
C'est fort
Il y a pas de
Sa mère gros
Mais du coup ils ont déjà
Trademark le truc
Effectivement il y a 80 000 personnes qui vont le voir tous les jours
Qui lui jettent des trucs
Et on cache tout quoi
Mais pour avoir leur putain de vidéo de merde à poster sur les réseaux sociaux
Genre vraiment
Premier degré ça me m'énerve
T'as l'air vraiment vénère
T'es même servi de l'eau
Et tu sais il y a déjà des marques qui
A chaque fois c'est la mort d'une blague
C'est quand les marques font des blagues là-dessus
Là il y a Katy Perry qui est allé voir Pesto
Le pingouin, le manchot
Qui a fait toute une vidéo
Ah Pesto c'est un manchon
Je crois que c'était un hippopotame aussi
Par exemple je connais pas Pesto
Pesto ouais c'est le plus gros bébé manchot
Donc c'est vrai que les bébés manchots
Ils ont cette particularité d'être tout flussis comme ça
Mignon
Et il est immense comme ça
Et il a l'air un peu désespéré
Et il y a Katy Perry qui a fait un vlog
Et ça va tout va trop vite
Ouais
Tout va trop vite
Et tout est gâché si vite
A cause du capitalisme
Une autre tech de plus
Allez let's go dans ta gueule
Le petit Zorro
Mais pour celles et ceux qui nous écoutent
Nous avons donc introduit ce nouveau personnage
Qui s'appelle Léo
Je sais pas si t'as écouté le dernier épisode
Je l'ai pas fini
Celui où vous parlez avec Lya
Exactement
Qui a pris plusieurs formes
Plusieurs accents
Et on était
Hello
J'ai hâte que nous commencions à travailler ensemble
L'accent peu québécois
Que puis-je faire pour toi
Ouais
Et du coup on voulait intégrer Léo
Et on voulait lui demander de faire ta bio
Qu'elle te présente
Mais avec plaisir
Déjà est-ce que tu peux parler à Léo déjà
Attends attends je te l'envoie
Bonjour Léo
Salut Sophia
Comment ça va ?
Oh
Bienvenue dans Pardon GPT
Merci
Léo est ravi de t'avoir avec nous aujourd'hui
Eh merci
Mais comment elle est déjà au courant ?
Comment elle est ?
Parce que je l'ai dit tout à l'heure
J'ai dit tout à l'heure on a Sophia
Ah ouais
Ah c'est chaud
Ah ouais j'avais pas
J'ai eu une petite pointe de panique
Mais euh
Tout va bien
Tu passes une belle journée Léo ?
Oui tout va bien
On est ravis de t'avoir ici pour cet épisode
Prête à plonger dans l'univers d'Interville 2249
Non non non non
Spoil
Qu'est-ce que c'est que ça fait ?
Non mais Léo on aimerait que
Ça je l'avais pas dit
Ça devient flippant pas
Ah oui ?
Merde mais en fait c'est parce qu'elle écoute depuis tout à l'heure
Est-ce que tu peux nous faire une petite biographie de Sophia quand même avant qu'on commence ?
Bien sûr
Sophia Lesaffre est une actrice française qui a joué dans divers films et séries
Elle est reconnue pour son talent et son charisme à l'écran
Elle a notamment joué dans Vermine et a su captiver le public avec ses performances remarquables
Ah bon ?
On est impatients d'en savoir plus sur son parcours et ses projets
Mais si tu devais lui trouver un défaut ce serait quoi ?
Sophia Lesaffre est une actrice talentueuse mais comme tout le monde elle peut avoir des petits défauts
Ah merde !
Peut-être une tendance à être perfectionniste ce qui peut parfois rendre le travail plus exigeant
mais c'est aussi ce qui fait la qualité de ses interprétations
On va voter très fort
Elle dit que Léo donne des séances de thérapie
Peut-être je me prends une séance de thérapie avec elle
C'est vrai que je peux être une bonne nouvelle pour discuter
Mais pour une séance de thérapie rien ne vaut un vrai professionnel
Ah !
Si tu as besoin de parler je suis là
Mais pour des conseils plus profonds un thérapeute serait idéal
Ça marche Léo ça m'arrange pas mais ça marche
Ok !
Content que ça te convienne
Prête à plonger dans le vif du sujet
Ok bah ça va !
C'est bon calme moi !
Est-ce que tu aurais une question peut-être pour Sophia ?
Bien sûr !
Sophia !
Qu'est-ce qui t'a le plus attiré dans le rôle que tu joues dans Interville 2040 ?
Putain !
On y va ! On y va !
On y va au pire !
On a compris on va commencer le podcast !
Ouais ouais ouais !
Super !
Content d'avoir pu vous aider à lancer cet épisode !
Merci !
On se retrouve !
C'est flippant !
Ça a marché en vrai un peu !
Mais oui !
Mais c'est flippant !
Je comprends pas ce qui s'est passé !
Non mais en vrai il y a le côté...
En fait vous l'avez briefée !
Elle était au courant un peu de tout !
En fait vu qu'on l'a utilisée pour réécrire !
Ah oui ok !
Elle se souvient !
Ah la la !
Elle est son petit sardin !
Non c'est vrai !
Ouais donc ouais !
T'as fait des films perfectionnistes dans ton art !
Euh...
Oui !
Très perfectionniste au point que je tourne pas en ce moment par exemple !
Parce que je suis très très très perfectionniste !
Un peu trop peut-être !
Tu veux dire sur le choix de tes films ?
Oui sur le choix de mes films !
Tu refuseras beaucoup de trucs ?
En vrai il y a pas mal de trucs...
Ouais il y a quand même plein de trucs où j'ai été obligé de dire non !
Il y a des propales qui sont pas forcément intéressantes !
Comme quoi par exemple ?
Bah sans vouloir...
C'est là où...
En fait sans vouloir donner un peu les noms et tout !
Mais des fois c'est juste en terme d'image !
Est-ce que c'est bien de te voir dans ce genre de personnage etc ?
Est-ce que c'est un truc que t'as déjà fait ?
Est-ce que c'est un truc qui peut t'amener autre chose ?
Est-ce que...
Enfin c'est plein de calculs comme ça !
Je pense qu'il y a des noms où j'ai dit non parce que je trouvais que le scénar c'était juste de la merde ou que le rôle c'était trop cliché ou des trucs comme ça !
Comme lequel par exemple ?
En fait le truc c'est que plus le temps passe...
En fait je sais pas si c'est parce que j'ai grandi, j'ai de l'expérience ou j'ai changé d'agence ou je sais pas !
Mais je me souviens que petite j'avais énormément de propales qui me plaisaient pas du tout !
Que je trouvais vraiment naze et tout !
Là aujourd'hui un peu moins !
J'ai l'impression que je reçois quand même des trucs, des castings un peu de qualité et tout !
Donc je pense que c'est un ensemble de choses !
Je pense que c'est parce que ça fait un moment que je tourne, parce que je suis dans une bonne agence...
Parce que voilà !
C'est quoi ton agence ?
Adéquate !
Ah oui bah oui !
Tu connais ?
Bah c'est l'agence quoi !
Bah ouais !
Ok d'accord !
Et du coup je pense que c'est pour ça !
Mais petite c'est vrai que je recevais pas mal de propales où je disais mais non et tout !
Et puis aussi il y avait des trucs que j'acceptais pas de faire à un certain âge !
Et aujourd'hui je suis plus ok !
Des trucs de tripos qui pouvaient objectifier la femme ou tout ça !
Ouais voilà !
Et si c'était un rôle où par exemple s'il y avait une scène de sexe, de nu, même embrassée et tout !
Petite j'ai...
Voilà !
Moi mon premier baiser c'est un baiser de cinéma !
Oh ouais !
C'est des trucs que j'ai vraiment mis du temps là-dessus à accepter que...
C'est cool ton anecdote un peu !
Ouais !
Bah la phrase est chouette quoi !
Mais je sais pas !
Au début ça me stressait un peu, aujourd'hui je trouve ça cool !
Je me dis putain c'est chouette c'est mon métier !
C'est cool si t'as 75 ans et tu vas m'ouvrir !
C'est un peu en mode genre !
Vous savez !
En fait c'est juste avec le recul je me dis mais putain mais ce travail il me permet d'expérimenter...
Ouais vraiment il y a trop de trucs que je peux expérimenter, découvrir et tout grâce à ce taf que j'aurais jamais fait si j'étais pas comédienne tu vois !
Et je me dis bah là c'est cool que mon premier baiser ça soit un baiser de cinéma !
Enfin je trouvais ça cool ça s'est hyper bien passé et tout en plus !
Est-ce que déjà à l'époque il y a maintenant une espèce de personnes qui sont là pour...
Non c'est quoi de gérant d'intimité ou je sais pas quoi ?
Oui oui oui !
Coordinateur d'intimité et tout !
Moi j'ai jamais travaillé avec un coordinateur je pense que...
Je pense qu'il aurait fallu sur certains projets !
Mais ouais je pense que c'est trop bien qu'il y en ait parce que j'ai jamais tourné...
Je crois que j'ai tourné une scène mais c'était vite fait avec...
En plus elle est même plus dans le film je crois !
C'est une scène où le mec est sur moi et on est censé commencer à faire l'amour mais ça se fait pas vraiment parce qu'il y arrive pas et tout !
Mais sinon j'ai jamais vraiment eu de scène de cul quoi !
Mais en fait je me dis mais ça doit être...
Enfin j'ai déjà entendu des potes à moi raconter et tout ça !
Et ça doit être tellement...
Gênant mais pas gênant parce que c'est du cul mais gênant...
Enfin je sais pas d'être sur un plateau, de simuler...
Enfin tu sais t'es en face du mec si le contact il passe pas bien avec lui...
Y'a trop de trucs où ça peut partir vite en sucette et en fait je pense qu'ils sont bien les coordinateurs d'intimité parce que...
Avec eux en fait peut-être que t'as une facilité à communiquer sur ces trucs où t'as pas envie d'aller embêter le réel qui est déjà occupé par 1500 trucs...
Ouais une question de petites bêtes...
Ouais du coup t'as toujours l'impression que ça va être bête ce que tu vas demander ou que ça va déranger ou que ça va machin...
C'est nouveau comme taf ou y'a toujours eu ?
Non je crois que c'est assez récent ouais...
Peut-être qu'il y en avait avant mais...
Et on en connaît une...
J'ai des doutes... Ah ouais ?
Ouais on connaît Manon...
Manon c'est ça ouais j'avais entendu...
Exactement...
Je sais pas qui m'a dit...
Le cul nu...
Fou...
Ah oui...
Je pense que c'est important et même je pense que...
Moi je parle d'expérience et moi je pense que le sexe, la sexualité...
On commence à montrer à travers les séries ou le cinéma j'ai jamais été aussi proche de la sexualité...
Je commence à avoir pas dans un élan un peu pudibonderie ou réactionnaire...
Mais je trouve que surtout quand c'est réalisé par des hommes cis blancs un peu vieux...
Il y a toujours cette image monolithique...
Comment est le cul ?
Il y a toujours même dans le cinéma français des trucs genre...
Ça souffle dans les oreilles...
Dans les cou...
Il y a toujours cette notion de domination de...
Ah c'est interdit tu vois...
Même il y a des films il y a des années tu vois...
Même un truc dans un rapport presque un peu pédé où effectivement t'as des grandes darons de 50 ans qui chopent de 17 ans...
Et l'inverse des trucs comme ça...
Et c'est toujours les mêmes phases...
Et des fois je comprends plus l'intérêt tu vois...
Moi je supporte pas le cul dans les films quand il est là juste pour le cul...
Mais oui !
Genre si la scène ça justifie quelque chose...
Si ça explique quelque chose...
Si c'est la suite logique de quelque chose...
Ok d'accord mais des fois il y a...
Enfin c'est pas des fois c'est...
J'ai l'impression depuis que je suis petite...
Je me dis tout le temps mais en fait il y a du cul pour du cul et ça me gêne...
Genre vraiment ça me dérange...
Je suis complètement d'accord...
Et de pire en pire tu vois...
Moi je crois que je suis devenu un peu réac avec ça...
Genre souvent je me dis putain on pourrait juste voir la scène de genre...
Le mec ou la meuf qui repart le lendemain on a compris qu'ils ont ken tu vois...
Des fois c'est tellement plus beau la part de mystère de tu sais pas vraiment ce qui s'est passé...
Enfin tu comprends mais tu vois pas...
Je trouve ça trop beau de pas montrer genre...
Ouais et puis même de montrer autre chose...
Après ça dépend il y a des films où c'est...
Tu vois Simple Comme Sylvain par exemple...
Tu vois le podcast de Soyboy putain...
Qu'est ce que j'ai aimé Simple Comme Sylvain ?
Non mais je sais pas...
Ça me touche un peu dans le sens...
Et puis même je pense que l'image que ça donne et je me dis l'impact que ça peut avoir aussi sur les sexualités tu vois...
Moi je pense How to have sex qui est un film un peu qui...
Qui traite certaines choses de ces espèces d'injonctions...
Et que même là de la Simple Comme Sylvain...
Donc c'est une femme qui montre le sexe autrement avec un côté vraiment goofy...
Un peu nullos tu vois...
Mais c'est super sexy...
Ou même de voir autre chose que des trucs hétéronormés tu vois...
Mais ça m'a tellement saoulé récemment tu vois...
Par exemple Euphoria et trucs comme ça...
T'as dit un truc de romantisation mais après ça sert un propos...
Mais maintenant je commence à en avoir marre de Sam Levinson qui veut faire que du chou maintenant tu vois...
Mais ouais mais c'est fou ce traitement là...
J'ai l'impression de devenir Michel Sardou quoi que Michel Sardou...
Après il y a un truc de vieillesse...
Enfin de grandir aussi...
Moi par exemple j'ai ça avec la violence...
Genre les scènes de combat ou les trucs comme ça...
Je suis genre frère on sent pas les couilles...
Moi j'ai toujours été aigri depuis petit...
Let's go !
Je reste aigri vraiment...
Aigri carrément genre...
Mais vraiment ça m'énerve...
Quand le film il commence sur une scène de cul...
Les films français ils aiment trop faire ça...
Je suis en même temps mais gars...
Je sais pas une histoire...
Il doit juste ramener l'anneau au mordeur...
Ouais t'as regardé pourquoi il y a une...
Lâche c'est au bite putain !
Laisse les gens tranquilles...
Quand tu veux une vraie scène de cul entre Frodo et Sam...
En vrai si t'avais des couilles Peter Jackson j'aurais essayé quoi...
Je ne pouvais pas porter l'anneau...
Je n'ai pas le droit de porter l'anneau mais je peux vous porter vous...
Contre ce rocher...
J'ai découvert le Seigneur des Anneaux très tard...
C'est à dire là...
Trop bien !
Juste avant !
J'ai adoré !
Je l'ai découvert là...
Je crois fin d'année dernière ou début de cette année...
Ouais début de cette année...
J'ai adoré !
Marathon ou...
Marathon direct !
En fait le truc c'est que j'avais fait...
Ils sont ressortis au ciné là !
Ah ouais !
J'aime trop faire ça !
Je suis allée voir Interstellar là au ciné !
J'ai jamais vu il y est là !
Je l'avais jamais vu !
En fait je veux rattraper un peu tous les plastiques et tout !
C'est pour ça là j'ai une liste que je...
Tiens à chaque fois que vous dites des titres et tout je suis là...
Let's go !
Et euh...
Je fais pareil avec le bout de liste !
Et j'ai vu Interstellar là là...
J'ai trop kiffé !
J'en avais entendu parler bien sûr machin et tout !
Avec la musique de Hans Zimmer !
Oui !
Et vraiment je suis allée le voir au ciné...
Tu sais pas tes premium, les sièges allongés et tout machin...
C'était une expérience de...
Ah si si !
Ouais ouais ça existe !
J'ai vu d'une deux comme ça c'était incroyable !
Oh putain !
Après moi je crois que je m'en dors en ce temps toi !
Mais oui !
Et ce qui est cool c'est que la place ça coûte genre 20 balles et tout...
Ouais voilà !
Mais là comme il repasse c'est moins cher et du coup c'est 11€ et t'es dans une salle de folie le son est incroyable !
Après moi j'ai un mk2 illimité là non je peux pas y aller voir pâté premium !
Avec la carte ?
Ah oui pâté non !
Est-ce que le nom pâté vraiment ?
J'en peux plus qu'on le prononce comme si c'était ok quoi !
Tu vas où ? Bah au pâté !
Bah au pâté par NAS toutes les salles elles sont premium !
C'est sièges allongés et tout par contre on est prêt à claquer tes 20 balles pour...
Moi j'avais fait un 3DX une fois avec ma meuf je crois que c'est un des plus gros fourrurent de ma vie !
C'est...
Non 4DX même !
Ah ouais !
5 !
C'était ouf !
On est allé voir Top Gun !
C'est 4D ou 5D ?
C'est 4DX je crois !
4DX ouais !
Et on va voir Top Gun tu vois !
Et on filme un joint avant parce qu'on se dit que ça va être une expérience formidable tu vois !
On se dit ok on va rigoler et tout !
Et ben je me rappelle le film il commence sur une grande scène de...
Tu sais vraiment une scène de dogfight !
Du coup en fait t'es sur ton petit siège comme ça là !
Et ça commence genre...
Et le siège il se met genre en position je suis genre ah ouais non tu sais !
Et puis ça part et vraiment le truc bouge de ouf !
Les fins et les fins !
Et là mec lance des ventilateurs pour faire du vent !
Et du coup en fait il regarde le film et t'entends genre bouuuuuuuh !
Comme ça dans la gueule !
Ca bouge de ouf !
je regarde ma meuf
elle regarde
on pense la même chose
c'est genre
on va jamais tenir
une heure et demie
à regarder le truc
comme ça
c'est bizarre
ça amène pas grand chose
au film
et en plus
vu que c'est des montages alternés
où t'as le dogfight
et le moment
ouais ça rouille
t'as le montage alterné
entre le dogfight
et le moment
où ils sont dans la
tour de contrôle
genre
ça va tout se passe bien
là-haut
le moment où tout se passe bien
t'as tous les trucs
qui s'éteignent
c'est genre
ah oui le womanizer
le sex toy
ouais ouais c'est ça
et ton siège c'est pareil
t'sais genre
putain enfin il parle quoi
non c'est pas ouf
franchement moi j'y retournerai pas
dans ces trucs là
la seule fois où j'ai fait
moi aussi 4DX
3DX
je sais plus comment on appelle ça
pareil j'étais avec quelqu'un
qui avait fumé un joint et tout
et qui m'avait dit
vas-y et tout
tu veux dire une tasse
ça va être une expérience et tout
et j'étais là
ouais non pas trop
en plus moi j'ai une tolérance
catastrophique à la drogue
genre en fait
mon cerveau
il est tout de suite
je panique et tout
et du coup
je passe pas un bon moment
j'ai jamais passé un bon moment
en ayant fumé ou quoi
et
c'est donc vous êtes pas le meilleur moment
attaché à un siège qui bouge
non mais voilà
et du coup il me dit
vas-y et tout
test et tout
je me dis vas-y
on est allé voir les animaux fantastiques
j'ai archi pas kiffé
j'étais pas bien du coup
ah le truc Harry Potter là c'est ça
ouais exactement
ah tu as fumé du coup
et j'ai fumé une taff moi
sur le truc tu vois
juste une taff
et j'étais en mode
vraiment j'ai pas aimé
j'étais en mode
ah mais je suis pas bien
qu'est-ce que c'est ça
mais c'était en 3D que ça
en 4D que ça
et du coup
franchement j'ai pas kiffé
genre déjà dès le début
j'étais un peu en mode
ok tout va bien
sauf ça
panique pas
tout va bien
et genre vraiment
je crois que c'était le début
tu sais c'est un peu
comme dans Harry Potter
où tu sais t'es dans les nuages
et tu rentres comme ça
je sais plus
et j'étais là en mode
ok ça va pas le faire
je suis pas bien
genre vraiment je suis pas bien
je sens que ça va être catastrophe
non non je suis restée
je suis restée
c'est un blackout
t'as des soucis de ouf
je suis allé respire
c'est le monde d'Harry Potter
on adore
on commence le podcast
ça va on a commencé
on part
on a commencé
en tout cas
Sophia t'es là
pour la promotion
d'un nouveau film
c'est très excitant
un nouveau film de genre
effectivement
dont tu nous as habitué
à des choses particulières
dans ta carrière
Vermine
grand film de genre
de ces dernières années
un classique
un banger
qu'est-ce que
Seb nous a couqué là
non c'est très très bien
mais là t'as
t'as passé un peu
un next step
donc je sais pas
Rémi
là comment tu veux
lancer ça
bah c'est une bonne question
Pierre
ouais
est-ce qu'on proposerait
pas un peu le synopsis
pour présenter
c'est ce que je pensais faire
moi je peux lire
le synopsis du film
qui est très long
c'est très intéressant
oui mais j'ai mis une musique
un peu longue
ok très bien
allez c'est parti
en l'an 2249
la galaxie entière
se retrouve chaque année
pour le cyberinterville
un tournoi intergalactique
où chaque planète
joue sa survie
la Terre
affaiblie
par des décennies
de sédentarité
et de dépendance
aux réseaux sociaux
se retrouve en mauvaise posture
face à des adversaires
impitoyables
le capitaine
de l'équipe terrienne
Félicien
est un passionné
d'interville
un nostalgique
des épreuves physiques
et des défis dans le temps
malgré sa détermination
Félicien sait
qu'il n'est pas
à la hauteur
pour emporter la victoire
dans un dernier espoir
de sauver la planète
Félicien décide
de réveiller
la plus grande championne
d'interville de tous les temps
son arrière
arrière
arrière grand-mère
Clémence Lartigo
une légende
dont les exploits
ont marqué
l'histoire de l'émission
Clémence a malheureusement
péri tragiquement
lors de l'épreuve historique
qui opposait Dax
et puis du fou
transpercée par la corne
d'une vachette
c'est à partir
d'un échantillon de son sang
retrouvé séché
sur la corne
de cette vachette
que Félicien parvient
à obtenir l'autorisation
de la France
pour lancer
le processus de clonage
Clémence est ramenée
à la vie
et avec elle
l'esprit d'interville renaît
mais le défi est immense
elle doit affronter
les nouvelles épreuves
de cyberinterville
bien plus sophistiquée
et dangereuse qu'autrefois
et s'accommoder
d'une équipe
elle fait flipper
depuis tout à l'heure
j'ai l'impression
d'être fou
et dangereuse qu'autrefois
et s'accommoder
d'une équipe terrienne
qui n'a plus d'endurance
ni de force
de ses ancêtres
Félicien
en quête de rédaction
familiale et nationale
accompagne sa grand-mère
dans cette vision ultime
humaine
la cyberinterville
est plus qu'une simple compétition
c'est une question de survie
beaucoup de survie
après moi
faudra te dire
aux relations presse
ou
de faire des synopsis
plus courts
mais moi j'ai accepté
pour ça
parce que c'était
du grand n'importe quoi
ok d'accord
mais du coup
tu penses
c'est quoi cette volonté
d'adapter Interville
pour 2024
cette volonté
après moi je pense
qu'il faut voir directement
avec le réalisateur
moi j'ai accepté
parce que je savais
que ça allait être
elle a refusé d'ailleurs
c'est une réalisateur
ah c'est une réalisateur
oui mais c'est parce qu'elle est
elle est un peu
on a pas son nom
ah on a pas son nom
on sait pas trop qui c'est
une femme
comme souvent
oui c'est ça
une personne déjà
une anonyme
qui se définit comme elle
exactement
et non en fait
moi j'ai accepté ce projet
parce que le pitch
c'est du charabia
c'est du grand n'importe quoi
et je me suis dit
tiens
on voit pas assez de films
qui partent
dans tous les sens
où on comprend rien
ouais
et je me suis dit
j'ai envie de faire partie
de ce truc
de cette belle aventure
de cette aventure
parce que toi Interville
ça te touchait
quand t'étais jeune
mais quand j'étais petite
moi j'ai passé des soirées
mais entières
avec ma famille
devant Interville
à hurler
c'était vraiment
un rendez-vous
très important
dans la semaine
c'était quatre jours
on t'a perdu
comme rendez-vous
c'était tous les jeudis
et les samedis
c'est vrai qu'il y avait
beaucoup d'intervilles
il y avait beaucoup
voilà
non parce qu'il y avait
pas mal de rediffusions
aussi
nous on regardait juste
enfin on était à jour
tout le temps
tu regardais les rediffusions
non pas du tout
non justement
non on regardait pas
les rediffus
on était vraiment à jour
donc c'était tous les jeudis
tous les samedis
mon épreuve préférée
je pense que c'est celle
qui aujourd'hui
je pense que c'est
ma principale motivation
pour pousser à ce point
à la salle
et faire des tractions
et tout ça
c'est vraiment l'épreuve
je sais plus comment
elle s'appelle
le mur de la mort
mais le mur de la mort
qui tue là
où tu grimpes comme ça
où c'était que des pompiers
qui le faisaient tout le temps
souvent ouais
exactement
c'était un beau message
et du coup
j'ai pas fini pompier
mais je vais à la salle
faire les ex-équipos
pourquoi ?
après t'as dû avoir
du coup un entraînement
assez intense
mais pas tant que ça
parce que j'ai déjà
une bonne base
ah ok
c'est ce qu'ils avaient dit
je crois
on l'a pris
parce qu'il y a une bonne base
je l'ai vu dans des interviews
sauf ça
elle a des bonnes bases
c'est con
il y aura pas trop de taf
et du coup
au niveau cruauté animale
sur le tournage
c'était vraiment des vachettes
robots
non justement
c'est CGI
c'est tout est faux
ah c'est tout est faux
oui parce que j'ai refusé
de faire partie du projet
si c'était des vrais animaux
qui tournaient
ok d'accord
c'est très bien fait
donc c'est tourné un peu
vraiment tout sur fond vert
c'est ça
du coup moi j'ai pas été payé
parce qu'il y avait pas le budget
pour eux
ils ont tout claqué
dans le fond vert
dans les effets spéciaux
pour avoir des vachettes réalistes
et ça fait quoi au final
de jouer le rôle
d'une arrière arrière
arrière grand-mère
ça me touche
parce que j'étais très proche
de ma grand-mère
et d'un coup
je me sens connectée
comme ça à la vieillesse
et je retrouve un peu ce truc
et ça me touche
après je sais pas ce que tu joues
le personnage est jeune
c'est pas une vieillesse
oui mais bien sûr
mais je veux dire
tu vois quand même
dans le film
si on est la chance
de le voir
au Grand Rex
et du coup il y a ce rapport
c'est
ah t'es venu au Grand Rex
exactement
merci d'ailleurs
c'était vraiment super
merci pour les invites
on aurait bien aimé
derrière le petit rideau
qui disait genre
inviter
mais non t'étais tout en haut
c'est ça
désolé pardon
après on était au cocktail
disons qu'on a payé les pop-corns
Zou on t'a pas dit
ouais
déjà Panaclock
non mais là
et puis il y avait
le cocktail était super
après il y avait un robot
vachette mécanique
j'ai fait
300 secondes
avec du lait de vache
tous les cocktails au lait de vache
ouais c'était
ouais le lendemain c'était compliqué
j'ai découvert que j'étais
intolérant lactose
à cause de ce truc là
et non non mais
non mais du coup
putain avoir la chiasse
sur une vachette qui bouge
c'est vraiment un très mauvais moment
quoi
c'était vraiment
tu sais quand ça tourne super
genre non
non mais ce qui est intéressant
et moi ce qui m'a touché
dans le film
c'est effectivement
donc on l'a vu ce film
cette arrière grand mère
qui doit reconnecter
avec
c'est pas un ancêtre
son
son filleul
enfin comment on dit
c'est l'inverse de l'ancêtre
c'est quoi
un petit fils
attends merde
non mais j'essaie de trouver un beau mot
son descendant
bah voilà
mais non c'est pas descendant
il y a un autre mot pour ça
non mais du coup
tu l'as jamais connu
parce que tu joues
une arrière grand mère
qui est décédée
qui a pas connu
ses petits enfants
et c'est beau
comment tu recrées le lien
avec en toile de fond
le monde qui
peut être détruit
parce qu'on rappelle
que quand même
c'est un interville
qui maintenant
n'est pas entre
monde marsan et Dax
mais qui est entre
planète Terre
Mars
Saturne
et donc il en va
de la survie de la planète
donc comment tu
te réinscris dans une famille
que tu n'as pas connue
comment tu connectes
avec ton petit fils
alors que tu l'as jamais connu
et c'est ça qui est beau
c'est ça qui m'a touché
dans le film en tout cas
putain Laurent Boyer
écoute
je fais ce que je peux
moi ce qui m'a touché
c'était quand même
aussi quand même
c'était aussi quand même
ouais pas mal
le
qui est le robot
le sidekick
et qui dit toujours
moi aussi quand même
qu'est-ce que tu nous fais
oui
non c'est
c'est quand même
cette critique un petit peu
de ce monde moderne
où on voit qu'on va vers
parce que Félicien
dans le film
est un personnage amorphe
obèse
qui ne se déplace plus
qui est fatigué tout le temps
complètement accro
aux réseaux sociaux
et qui a cette espèce
de fascination
pour les jeux d'antan
alors que lui-même
et l'intégralité de l'humanité
a décidé de lâcher
l'affaire sur une quelconque
les gens n'ont pas écouté
une Noxtag
pas du tout
on dirait que Kaizen
n'a pas pris du tout
ah t'as pas la ref ?
bah je vois de quoi on parle
mais pas vu
t'as pas vu Kaizen ?
je t'ai dit tous les trucs
qui sortent là
on va faire une petite pause
on revient tout de suite
je t'ai dit je regarde
vraiment tous les classiques
et les trucs et tout
c'est aussi long que
le soir des anneaux
c'est 2h20
combien ?
2h20
hé c'est l'Everest
tu t'attendais à quoi ?
il n'y a pas que l'Everest
un quart d'heure
franchement t'es deck
t'imagines
t'es qu'à l'Everest
après le documentaire
il fait 20 minutes
t'es genre
quand même
c'était long
c'était galère
c'était haut et tout
après un vlog
un vlog
tu as laissé ton âme
pour 20 minutes
ouais mais donc du coup
Innoxtag dit qu'il faut
arrêter les écrans
il faut arrêter de scroller
il faut vivre ses rêves
et donc cette société
n'a pas écouté Innoxtag
et effectivement
c'est enlisé un peu
dans les écrans
c'est intéressant ça
parce que quand on y pense
l'époque d'Interville
c'était une époque
où il n'y avait absolument
pas de réseaux sociaux
absolument pas d'écran
et on regardait quoi ?
on regardait des gens
c'est ça hein
faut se dire ça
on dit que notre génération
maintenant on est devenu abruti
on est complètement détruit
par les réseaux
on regardait quand même
Interville
les gens se faire courser
prendre des magènes
c'était pas non plus
le truc le plus malin
quoi
t'es genre
t'es quitté en sumo
ouais franchement
avec des cotons tiges géants
pour finir dans une piscine
alors on n'était quand même
les réseaux sociaux
tu partages pas les réseaux sociaux
tu scrolls avec ta petite copine
des fois je regarde
quand même
sauf quand tu vas voir ton mec
ou ta meuf ou ton pote
et tu te poses à côté
ouais voilà
ça j'aime bien
ce moment
ce moment où tu dis
tiens je te montre mes live
ou tiens je te montre mes enregistrements
un peu
et tu regardes un peu
après je trouve que c'est vraiment
regarder l'algorithme
de quelqu'un d'autre
c'est trop marrant
parce que du coup
t'as l'impression de regarder
cookie
de regarder
une version parallèle
de ce que toi tu consommes
ouais
tu sais il y a juste un truc
un petit peu étrange
dans ses slides
et t'as j'ai dit
tiens c'est marrant
toi t'as beaucoup de
tu vois de
t'as beaucoup de
beaucoup de jardinage
bricolage
aussi rangement
de trucs comme ça
alors que moi tu me connais
c'est moto
sport de combat
et dressage de
dressage de chien
à ta discovery
ah ça s'appelle comme ça
je crois non
comment tu le fais pour
putain le vieux quoi
ah bah mouding
avec un pug dessus
avec un pug
n'importe quoi
je cherchais des bottes
pour cet hiver
j'ai 50 meufs
avec des bottes
moi c'est un mec
qui fait une omelette géante
yes
j'ai beaucoup de mèmes
avec un robot
oh wow
ah ouais
j'adore les machines
les grosses machines
comme ça
ouais c'est agréable
de la regarder
moi j'adore ceux
qui nettoient les tapis
les tapis sales
oh non
il faut que je m'achète ce truc
putain on s'envoie que des vidéos
comme ça avec ma meilleure pote
j'en ai acheté un
j'ai acheté un
mais non
c'est vrai
et il marche trop bien
c'est trop bien
c'est ouais comme as
et c'est le truc qui mouille
et après qui aspire
oh la la
c'est génial
pour la promotion
effectivement
on a la bande annonce
donc je propose
qu'on
t'as fait très longtemps
qu'on a pas fait ça
une bande annonce
ouais
mais bon
pour une fois
qu'on a une actrice
allez c'est parti
ils disent que nous avons oublié
que nous ne sommes plus
les champions d'autrefois
mais je refuse d'abandonner
il reste encore une chance
une seule
on suit
qu'est-ce qui se passe
Clémence
c'est moi
Félicien
je suis ton arrière arrière
petit fils
ils m'ont réveillé
pour faire quoi
rejoindre une terre-ville
chaque planète
joue sa survie
la terre n'a plus aucune chance
sans toi
je n'ai jamais reculé
devant une vachette
et je ne reculerai pas
aujourd'hui
les terriens
ne survivront pas
cette année
préparez-vous
à disparaître
attention
à droite
Clémence
elle est juste derrière
on ne sauve pas la terre
en ne se cachant
on la sauve en se battant
oui
c'est ça
continue Clémence
il est temps
de leur montrer
ce que c'est
l'esprit
d'Interville
c'est ça
c'était bien
et d'ailleurs
en parlant
de ta prestation
dans ce film
on a
du coup
on se dit
qu'on allait faire
une petite revue de presse
et on allait un peu
non mais déjà
la question que j'ai
comment tu vis les critiques
alors les critiques
mauvaises
je les vis très mal
ah ouais
tu lis
tu lis on va dire
les critiques
mais t'en as eu
je lis
quoi ?
attends je ne sais plus
si on parle de Clémence
ou de
non non
en tant qu'actrice
dans la vraie vie
enfin tout le temps
non mais je ne sais plus
quand vous êtes
dans la vraie vie
ou pas
on est dans la vraie vie
ah
non mais vraiment
en tant que critique
non en vrai
les critiques
quand j'ai commencé
je sais qu'il y a
en fait quand j'avais 15 ans
un truc comme ça
j'ai joué dans
les trois frères le retour
et du coup
c'est vrai que j'étais très jeune
c'est un des premiers rôles
qui m'a vraiment exposé
au grand public
et c'est vrai que du coup
je m'étais créé un Twitter
je crois pour l'occasion
et tout ça
pour être un peu
au fait de ce qui se passe
de ce qui se dit
et j'avais vu des commentaires
qui m'avaient
en fait j'ai de la chance
parce que j'ai été bien entourée
avec ma grand-mère
qui m'a
c'est elle en fait
qui m'a un peu mise dans le ciné
elle a trouvé mon premier casting
elle m'a accompagnée
elle m'a dit vas-y
elle m'a encouragée
et tout
donc j'étais quand même
très bien entourée
avec ma grand-mère
qui me soutenait et tout
et du coup
elle avait ce truc
où elle me protégeait un peu
en disant
mais tu te barricades
les mauvais commentaires
c'est des gens derrière leur ordi
qui sont frustrés
qui machin et tout
elle avait un peu ce truc
c'est parce qu'il sonne jaloux
ma petite
oui mais voilà
elle avait un peu ce truc
de maman
en mode
t'es génial
les autres c'est juste des rageux
s'ils disent des trucs mauvais
elle est un peu dans un autre extrême
tu vois
mais il y avait quand même
ce truc où elle me disait
écoute on s'en fout
tu passes un peu à côté
et j'avoue
je suis contente
parce que
j'ai jamais eu ce truc
où les commentaires
m'affectent trop
que ça soit dans le positif
ou dans le négatif
genre je prends ce qu'il y a à prendre
dans le positif
je me dis c'est cool
je me sens encouragée
j'ai l'impression
qu'on aime bien mon travail
donc ça me motive
mais dans les commentaires négatifs
je suis en mode
vraiment au zèf
je vois vraiment un mec
derrière son écran
qui dit ce qu'il pense
après quand c'est des commentaires négatifs
sur la perf
sur le jeu
sur la mise en scène
sur machin et tout
je les trouve intéressants à lire
mais quand c'est vraiment des commentaires
je sais que pour les trois frères Le Retour
j'avais eu un truc
et c'est pour ça que je te disais
que j'étais très jeune
ça m'a marqué
j'avais eu un truc
encore une qui est passée sous la table
pour avoir le bureau
pour avoir l'euro
c'est pas des critiques de journaux ça
sinon on paye le gars quoi
je te parle vraiment des critiques
de mecs
de meufs lambda
d'internautes et tout
et il y avait des trucs
qui m'ont quand même marqué
où c'est blessant
mais après j'ai jamais été trop
à prendre ça
vraiment trop à coeur et tout
mais quand même
dans ta construction
en tant que jeune femme et tout
quand tu vois des trucs comme ça
ça marque
on me l'a pas que ça
pas que ça
non ça va
il y a la première
critique donc
Libération
le titre de l'article
c'est
Vachette Morbiens
c'est Libération
Interville
est bien plus qu'une simple
relecture futuriste
de l'illustre jeu télévisé français
dans ce film
résolument féministe
la réalisatrice nous plonge
dans une aventure palpitante
où le courage
et la détermination
transcendent les générations
Clémence Lartigot
clone ramené à la vie
devient le symbole
d'une humanité
qui refuse
de se laisser abattre
la relation entre elle
et son arrière-arrière-arrière
petit-fils félicien
est à la fois touchante
et inspirante
deux époques
qui s'affrontent
se redécouvrent
et finissent par s'unir
pour un but
la scène où Clémence
face à une armée
de sceptiques
esquisse avec calme
Olympien
une stratégie complexe
à partir d'une simple
carte holographique
est une de ces rares perles
qui résument
toutes les sens du film
ce moment rappelle
que la sagesse des gens
siens
cette expérience accumulée
des temps passés
a encore des choses
à nous apprendre
même au coeur
du XXIème siècle
Interville de 1949
est une oeuvre nécessaire
une ode à la vie
à la résilience
et à la beauté
de nos différences
nécessaire ouais
c'est assez bien résumé
c'est nécessaire je pense
ouais ouais
non non
c'est vrai que
souvent c'est galpaudé
mais c'est bizarre parce qu'ils ont mis
quand même un peu
l'axe sur le lien
transgénérationnel
ce qu'on aimait bien
ce qui m'avait plu
beaucoup au scénario
ouais ouais
non mais
libération
c'est étrange quand même
vous devez avoir à peu près
le même âge quoi
dans le
exactement
paradoxalement
le félicien
parce que je crois que Clémence
est morte plus jeune
plus drôle
c'est vrai ouais
ouais ouais
elle est marrante la scène
où il dit
salut mamie
mais je n'ai que 25 ans
ça c'est bien
je n'ai que 25 ans
c'est incroyable ça
il y avait un film comme ça
avec Guillaume Canet
exactement
euh non
Romain Duris
et Belmondo
et Belmondo c'est ça
exactement dans le désert
on a une autre critique
un peu plus acerbe
Le Figaro ouais
je le fais je suppose
vu que c'est moi le gars de droite
ouais
un héritage gâché par la propagande
Interville de 1249
aurait pu être un bel hommage
à l'émission culte
qui a marqué des générations
de français
mais ce film n'est finalement
qu'une triste caricature
de lui-même
à force de vouloir plaire
à tout prix aux nouvelles
exigences idéologiques
le film tombe dans la propagande
walk la plus éhontée
dans des plaisants
les hommes
ils sont dépeints
comme des êtres faibles
sans aucune ressource
incapables de se battre
par eux-mêmes
c'est bizarre comme tournure
incapable de se battre
par eux-mêmes
tu veux te battre
ouais
genre par proxy
une caricature honteuse
de l'homme du 21ème siècle
que l'on aime moquer
sans vergogne
Félicien
le soi-disant capitaine
de l'équipe tarienne
n'est là que pour souligner
sa propre incapacité
pendant que sa grand-mère
clone sauve le monde
comme une héroïne sortie
d'un pamphlet militant
c'est tellement critique
ce qui est particulièrement
regrettable
c'est que la mémoire
d'une émission populaire
profondément ancrée
dans notre patrimoine collectif
soit ainsi salie
au profit de messages
qui n'ont rien à voir
avec l'esprit d'interville
l'unité
l'humour
et la camaraderie
qui ont fait la renommée
de ce programme
sont remplacés ici
par une leçon idéologique
pesante et culpabilisatrice
que dire de plus
sinon qu'il est grand temps
de retrouver des valeurs
solides et authentiques
loin des caricatures
de ce nouveau monde
c'est tout simplement
misogyne
je l'avais dit
essaie d'insuffler
une tendance à voter
pour barder là
aux prochaines élections
j'ai dit ça
et je pense que c'est la fin
que dire de plus
sinon qu'il est grand temps
de retrouver des valeurs
solides et authentiques
c'est un interville
de revengeance
calmez-vous
non mais ils ont juste
pas supporté que ce soit
une femme qui lead
c'est ça
après ayant vu le film
il y a vraiment en plus
ce truc de l'homme
qui avoue sa faiblesse
et qui est obligé
de repartir
de rappeler
même pas sa mère
même pas une faiblesse
est-ce qu'un homme
qui avoue sa faiblesse
c'est pas justement
ce qui fait toute la virilité
qui fait toute sa force
alors j'ai pas trop trouvé
dans le film
parce qu'il est particulièrement
faible effectivement
mais toujours genre
oh non je fais pas
mamie
mamie tu peux
tu peux t'habiller
avec le costume de sumo
ça j'ai pas trop
je trouvais ça
que c'était un peu
c'était un peu
parle de mon petit fils
par contre
la scène où vous refaites
la liberté guidant le peuple
là
oui
t'es debout sur
ça t'a touché
ah bah oui
et je comprends pas
que ça les a pas touchés
t'as réussi quand même
à te zinguer au grand rex
quoi
mais c'est dans la bande annonce
ah oui c'est vrai
c'est dans la bande annonce
non mais il y a une dernière
une dernière critique
qui est de loin ma préférrice
c'est vrai
ouais
donc c'est de bien
les cahiers du cinéma
bien sûr
je crois que les cahiers du cinéma
ils devraient en avoir ras le cul
qu'on fasse ce genre de blague
sur les cahiers du cinéma
tout le temps
tu lis les cahiers du cinéma ?
tu penses
non
t'en vas-tu préféré dire
le masque et la plume ?
je sais pas
je lis pas le cahiers du cinéma
bah désolé en tout cas
de vous offenser
ah tu lis pas toi non plus ?
les cahiers du cahiers
ouais non pas trop
une poétique de l'abjection transfigurée
Interville de 2249
est une oeuvre qui
sous couvert d'un déversissement
intergalactique
se révèle d'être
une allégorie complexe
de la décadence humaine
et de sa quête désespérée
de la transcendance
la réalisatrice propose
une dialectique subtile
entre passé et futur
où la figure de Clémence Lartigaud
ramenée de la mort
incarne à la fois
l'héritage et la rupture
l'impossible réconciliation
entre l'idéal glorieux
et la réalité déchue
en filigrane
c'est une critique du monde moderne
engloutie dans la vacuité numérique
et privée de toute épaisseur physique
que le film explore
avec une intensité rare
c'est vrai ça
l'une des séquences
les plus fascinantes du film
est celle de
où Félicien
dans un moment de panique
réalise un ventre
il glisse
dans son propre vomi
ce geste
apparemment trivial
devient ici
une poétique
de l'abjection
la corporealité
du personnage
sa perte de contrôle
est sublimée par un acte
qui conjugue
honte et transcendance
dérision
et affirmation de soi
dans cet instant
d'abandon total
le corps de Félicien
s'émancipe
des injonctions
d'une société
qui a oublié
la sensation brute
la matérialité
première
il y a dans ce mouvement
glissant et grotesque
une révolte implicite
contre la sceptisation du monde
une réaffirmation
de la vérité humaine
dans toute sa crudité
ainsi Interville de 1249
nous invite à contempler
la chute
non comme une déchéance
mais comme une forme
d'élévation paradoxale
une catharsis
où le trivial devient
transcendantale
Joe Biden
remercie
pour ce sublime article
mais dis-moi
c'est toi qui l'as écrit
parce que je t'ai senti
vraiment passionnée
habitée
oui tout est bien
en fait t'as tendance
des fois
à respirer
entre les mots
sauf quand tu lis
des trucs extrêmement
intelligents
ouais moi j'étais vraiment
à fond dedans
c'est tout ce que vous dites
t'as un orateur
un peu
d'orateur
de lecteur
ouais mais après
c'est une plume différente
du Figaro
et c'est vrai que je me laisse
plus porter là dessus
alors que moi Figaro
j'arrive vraiment à le lire
plus c'est de droite
tu vois j'ai ça dans le
il y a quelque chose
qui résonne quoi
non mais ce qui fascine
c'est que dans les films
c'est comme au final
des toiles blanches
et chacun il projette
ce qu'ils veulent quoi
donc c'est beau de voir
que dans Interville
tu peux voir plein de choses
là dedans quoi
tu vois c'est comme Vermine
il y a plusieurs calques
dans Vermine
t'as plusieurs strates
plusieurs niveaux de lecture
exactement
est-ce que tu décides
de le voir comme un simple
divertissement
est-ce que tu veux voir
quelque chose derrière
est-ce que tu veux
ne pas le voir
c'est possible
ouais
ah putain c'est ça
attends j'ai vu quoi
alors récemment
oh moi aussi
c'est vrai
pareil à cause du podcast
tout le monde en parlait
et du coup
je l'ai regardé
et tout
et ce que j'ai trop aimé
c'est que je sentais mon cerveau
réfléchir sur plusieurs niveaux
ça partait dans ce truc là
après ça partait sur ça
après je me suis dit
peut-être qu'en fait
ils essayent de raconter ça
et peut-être qu'on peut voir
les choses comme ci comme ça
enfin je sais pas
je sentais que j'étais vraiment
active
dans le noir
sur mon ordinateur
enfin voilà
moi c'était horrible
et juste après
j'ai regardé Hérédité
ah oui l'enchaînement
tu t'es fait une petite journée
sans ça quoi
mais jamais bien
vous inquiétez pas
ta cuisine est quoi
à midi
une cuisson
ça va pas fort
l'enchaînement quoi
non mais c'est beau
c'est ce que j'aime
dans le cinéma effectivement
on a la scène
du ventriclis
oui
on a l'extrait sonore
c'est dingue
bah let's go
t'as rien
vous osez encore
espérer la victoire
vous n'êtes rien de plus
que des souvenirs poussiéreux
d'un monde dépassé
on a pas besoin de ton avis
Gvor
c'est pas encore
terminé
regardez-vous
incapable de suivre le rythme
vous êtes faibles
tous les deux
ah ah ah
l'époque d'interville
est révolue
révolue ?
peut-être que tu ne sais pas
ce que c'est
l'esprit d'interville
ce n'est pas la force brute
Gvor
c'est la résilience
l'humour
l'entraide
des mots
les mots ne sauveront pas
votre planète
Félicien
oui mamie
souviens-toi de ce que je t'ai dit
peu importe la hauteur
des obstacles
on trouve toujours
un moyen de glisser
en dessous
glisser
glisser en dessous
oui
comme un ventre il glisse
comme à l'époque
impossible
l'esprit d'interville
est toujours vivant
Gvor
et nous ne lâcherons rien
pas tant qu'il y aura
un souffle en nous
quel extrait
mais c'est vrai que le ventre
il glisse
c'est intense à tourner
c'est vrai que ça peut être
très dangereux
je sais pas
oui j'avoue
c'est vrai
mais t'as ressenti
l'intensité
tu vois
c'est ça qui compte
mais même dans la scène
on se disait
genre waouh
il y a dû y avoir
quelque chose
qui s'est passé
c'est ça qu'on voulait faire
on voulait que le spectateur
se sente lui aussi
attrapé
on voulait qu'il se sente
lui-même glissé
qu'il ressente un peu tout
sur le ventre
moi vous savez
j'ai jamais fait
de ventre glisse
j'ai toujours rêvé
de faire ça
t'as jamais fait ?
mais ouais
mais il faut qu'on s'organise ça
avec la réelle
elle adorait
mais c'est ça qui me manquait
au grand Rex
ils auraient dû faire
un atelier
à la place de l'endroit
où tu prends des photos
le photocall
tu fais le photocall
tu fais juste
tous les photographes
et t'as juste
ces gens qui passent
sur le ventre
Sophia !
ou alors tu fais
tu fais le tapis rouge
avec des trucs
qui tapent
comme ça
comme dans les parcours
Total Wipeout
ou Total Wipeout
le photocall
Total Wipeout
ce serait du génie
faites ça au Met Gala
l'année prochaine
Anna Wintour
si tu m'écoutes
ce serait génial
Anna ma petite Anna
Léna
envoie lui l'idée
ah ouais Léna
situation compte sur toi
non mais tu sais
j'ai un
un torse en entonnoir
tu sais j'ai un trou
dans le torse
ah c'est ça
t'as le thorax inversé
ouais
spectus esclavatus
je sais pas quoi
ça s'appelle je crois
c'est dans Harry Potter
quand je bois
ma bière au beurre
mais non
et donc du coup
j'ai mon coeur qui touche
tu vois fatalement
j'ai mon torse
qui s'affaisse tu vois
et je me dis
accident de ventre
glisse
ce serait con comme mort
si je me mets comme ça
ça fait ventouze un peu
peut-être
peut-être tu vas sauter
et tu vas faire
et il reste coincé
t'es coincé au milieu du truc
putain
il a encore
un problème d'aspiration
on est obligé de mettre
des couteaux à beurre
mais quand tu dis
t'as un trou
c'est juste que c'est
c'est un peu rentré
t'as jamais vu des gens
comme ça
moi j'en vois des fois
des gars comme ça
à la plage
oui tu vois Pierre
ouais
j'ai un pot qui a ça aussi
non mais ça fait
ouais non mais
effectivement quand je suis
de profil
tu vois vraiment
oui tu vois que ça fait
un creux
tu vois le plexus solaire
ouais
un trou là
vraiment
mais du coup pas un trou
un creux
oui pardon
tu peux me dire la différence
entre un trou et un creux
bah un trou ça traverse
tu peux passer à travers
un creux non
lui tu traverse
arrête
et vous savez quoi
mes potes
buvaient des shots
dans mon trou
on appelait ça mon trou
attends
j'étais un verre à shot
ce qui est bien
c'est que tu peux mettre
combien
tu vois tu peux vraiment
mettre quoi 5 centilitres
plus
une demi-pinte
à la plage
tu peux servir de bol
pour les chats
ou les chiens
genre on verse un liquide
et ils peuvent venir
bien évidemment
mais attends c'est incroyable
je sais qu'en Bretagne
il allongeait dans les champs
et les moutons
juste il faisait genre
un petit peu
on m'appelait la bolette de cidre
mais attends c'est trop stylé
il a une bolette dans le plexus
putain
donc du coup tu vois
je me prends un petit coup là
bam
direct dans le coeur
mais ça paraît que des fois
peut-être quand tu te regardes
un petit film
ou je sais pas quoi
tu te mets
comme les fondements simples
tu sais qu'ils posent
leur truc là
sur leur ventre
en fait tu peux poser
mais oui
putain mais c'est stylé
il peut mettre le verre
des petites caouettes là
ouais ouais
c'est trop stylé
mais des fois j'ai vraiment
des miettasses
est-ce que c'est du bio hack
est-ce que t'as un peu
bio hacker ton corps
tu sais qu'en vrai
il y a des opérations
j'étais complexé avant
et maintenant je m'en fous
tu sais comment il le cimente
il y avait une opération
pour remettre
comme tout le monde
c'est ça
exactement
et peut-être
il y a un truc
un peu comme ça
et toi tu l'as pas fait
pourquoi par conviction
parce que t'avais pas envie
de
je pense que ça coûte
de l'argent flemme quoi
et au final tu vois
c'est vrai que le rapport
parce que moi je viens de Bretagne
donc il y avait pas mal de plages
tu vois
et c'est vrai que j'étais
un peu complexé
et à un moment
sans trop réfléchir
j'ai dit
allez bas les couilles
trop bien
et même les gens
c'est bien
non mais les gens
tu vois je vois pas de regard
et tout
je m'imagine
qu'ils peuvent être portés
tu vois
moi ça m'en fous
c'est vraiment heureuse
quelqu'un
parce que je sais aussi
ce que c'est
je pense que plein de gens
plein de gens savent
tu vois
mais vraiment
quelqu'un qui était complexé
par quelque chose
et aujourd'hui
il est en mode
mais Osef
ça y est je me suis trop pris
la tête sur ces trucs là
et tout
ouais ouais
j'ai pas fait de travail
particulier quoi
c'est fou
ah ouais
tu es genre pop
je trouve ça trop cool
mais je le faisais beaucoup
mais à un moment
j'ai fait genre
c'est quoi
ouais mais vraiment
oui mais c'est ça
et après en fait
quand tu dis
vas-y tu sais quoi Nick
et que tu vois
qu'il se passe rien
genre
juste t'es plus léger
quoi
mais c'est des gens
qui ont les 3ème téton
sur le bras là
ça existe ça
je pensais que c'était
à côté des téton
personnellement non
mais
ah ouais
j'ai un petit la sœur
mais pourquoi ici
c'est une zone connue
c'est une zone à téton
une zone à téton
comme on dit
après c'est un langage
un peu médical
mais c'est une zâte
il y a plusieurs zâte
sur le poitrail
bon les amis
j'ai quelque chose
à vous proposer
parce que le temps file
c'est que donc
on va demander à Léo
et nous on a décidé
de se lancer un peu
dans la comédie
cette année
vu que t'étais là
peut-être que tu pouvais
nous aider
et puis peut-être
toi aussi tu participes
à ce jeu
donc on a décidé
de faire en sorte
que Léo soit une
directorrice
je fais exprès
de genre
j'ai cru que tu voulais
que je dirige Léo
j'allais faire un cas
je dis bien
directorrice
qu'on ne sait pas
effectivement le genre
et quelqu'un m'a
récemment dit
qu'il adorait le podcast
mais qu'il a envie
de me baffer
quand je dis
Eurice
voilà
donc je dois être inclusif
apparemment
je donne des envies
de violence
et sache que
je ne changerai rien
à tout ça
désolé
je suis entier
comme jamais
donc soit en mer
ou on me déteste
donc il y aura Léo
le chocolat blanc
il est ouf là
ouais ouais c'est très bon
pardon t'as interrompu
pour les coquilles
donc on va la mettre
en condition
on va un peu
elle va nous donner
une scène
une scène à tous
c'est ça
oui c'est ça
Léo t'es là ?
oui je suis là
comment puis-je t'aider ?
tu te rappelles
le personnage
c'est pas sympa
tu te rappelles
le personnage
de la directrice
de casting ?
bien sûr mon chéri
Marianne Lebrun
directrice de casting
toujours prête
à démicher
la terre de râne
elle appelle mon chéri
parce que c'est un truc
c'est pas du tout
que je dis
attends
qu'est-ce que
euh
taxi
c'est le personnage
ok
donc est-ce que
tu peux faire passer
une audition
et tu dis
oui oui
mais on s'est parlé
avant
je lui ai parlé avant
vous avez passé la nuit
ensemble
vous avez fait quoi
la dernière fois
j'ai passé vraiment
bon 40 minutes
à parler littérature
avec Tchad GPT
c'était incroyable
c'était vraiment ouf
quoi
elle m'a fait acheter un livre
ok
voilà
donc c'est
on est foutus
Léo
est-ce que tu peux
je le tente
comme ça
on voit si ça marche
tu peux lancer
un casting avec moi
s'il te plaît
le protocole alpha
d'accord
d'accord mon chéri
imagine-toi
sur un bateau
en pleine tempête
les vagues
défèrent l'autour
de toi
et tu dois
prendre une décision
pour sauver
l'équipage
tu es prêt
c'est à toi
mon trésor
euh
mettez l'équipage
dans les canaux
de sauvetage
tout de suite
sinon
ah mon loulou
tu penses vraiment
pouvoir sauver
tout le monde
avec ce plan
et si la tempête
empire
tu dois penser
plus vite
mon trésor
écoute
ça va pas le faire
merci d'avoir essayé
hyper dur
comme exercice
mais ça va pas
mon loulou
tu peux en faire un
à Sophia
parce qu'elle fait la belle
un peu je trouve
mais bah du tout
j'ai dit que c'était dur
c'est horrible
comme exercice
d'accord ma puce
approchons maintenant
tu es un agent secret
infiltré
dans une soirée modène
à la recherche
d'un espion
tu dois te fondre
dans la foule
et découvrir
qui est le traître
montre-moi
ce que tu as
mon trésor
est-ce que tu peux
juste lui donner
la réplique
tu peux me donner
la réplique peut-être
bien sûr mon loulou
imagine que je suis
un invité suspect
à la soirée
tu t'approches
de moi discrètement
et je te lance
un regard méfiant
à toi de jouer
mon chou
bonjour
c'est Jenny
oh bonjour
chère
vous cherchez
quelqu'un
en particulier
oui
vous avez l'air
et bien
j'espère
que vous trouverez
ce que vous cherchez
les secrets
et bien
mon trésor
il semble
que tu es trop
oh désolé
bah oui
tu me fais passer
un casting
je peux même pas parler
c'est toi
c'est toi qui passe
le casting
ou c'est moi
pardon mon chou
non t'excuse pas
c'est moi pardon
je me suis emportée
aucun problème
mon trésor
merci ma belle
toujours là pour toi
ma puce
tu veux qu'on refasse
une autre scène
ou qu'on change
de situation
je crois qu'elle a besoin
d'aller dans sa
dans sa roulotte
un peu
j'ai besoin d'aller
me calmer un peu
dans ma roulotte
en effet
thanks my love
je suis désolée
je me suis un peu emportée
ok
bah on tente alors
cette scène
pour voir si tu
alors on peut tenter la scène
il n'y a pas de soucis
j'ai pris un petit coup d'eau
tu vois
je me suis calmée
j'ai remis mon égo
un peu de côté
un petit cookie
et c'est reparti
génial
prêt à reprendre
quand tu veux
ok ma belle
d'accord ma puce
alors
imagine
tu es un inventeur
de génie
qui vient de créer
une machine extraordinaire
tu la présentes
pour la première fois
devant un public curieux
à toi de jouer mon chou
alors bonjour
je suis ici
pour vous présenter
ma nouvelle invention
ça fait actuellement
8 ans que je travaille dessus
c'est une machine
à faire des raves jolis
en forme de coeur
voilà
pour offrir à votre être
bien aimé
ça vous plaît
c'est une idée adorable
mon chéri
cela pourrait vraiment
être un succès
est-ce que ta machine
peut faire d'autres formes
ou seulement des coeurs
alors pour l'instant
on n'a pas
d'accord
je peux y aller
absolument ma puce
lance-toi
et impressionne
je suis sûre
que ton invention
va faire fureur
mon trésor
c'est gentil
de me soutenir
comme ça
alors pour l'instant
on n'a pas encore
tous les moules
mais normalement
si vous croyez
en mon projet
que vous me donnez
de l'argent
je vais pouvoir
développer peut-être
d'autres formes
créer un site internet
avec des sondages
pour voir si les gens
leurs propositions
s'ils ont envie
de forme en particulier
tout ça
mais j'ai besoin d'argent
voilà
c'est une excellente idée
mon chéri
c'est bien merci
en écoutant les suggestions
des gens
tu peux vraiment
créer quelque chose
qui plaît à tout le monde
oui mais avant
j'ai besoin d'argent
c'est normal mon lapin
avec un projet
aussi adorable
je suis sûre
que tu trouveras
des gens
pour te soutenir
courage mon trésor
du coup
Sophia le rôle
ou pas
bien sûr mon chéri
je vais laisser
dans mon rôle
putain
Marianne
ah Marcus
tu m'as bien eu
elle rigole
allez
on reprend
non
c'est pas la peine
je le moule
merci
merci beaucoup
du coup ça va être
le film un peu
de l'adaptation
qui veut être mon associé
peut-être
ça a marché encore
ce truc
c'est flippant
j'ai jamais regardé
mais
qui veut être mon associé
mais je crois que j'avais vu
encore une anecdote
qui va mener nulle part
pour le moment
t'as zéro anecdote
qui va mener nulle part
bah ça c'est gentil
mais
attendez celle-ci peut-être
j'espère
mais une anecdote
je crois que j'avais vu
ils font l'émission
aux Etats-Unis
et tout
et c'était une vidéo
trop belle
qui a tourné un peu
sur internet
qui fait partie des rares trucs
que j'ai pu voir
d'un mec qui disait
en fait il était
bah du coup face à ces
trois personnes
qui sont là pour
financer son projet
ou pas
et il y a un mec
qui lui disait
bah il faut que
vous augmentiez le coût
je sais plus ce qu'il proposait
des trucs pour les fermiers
pour faire pousser les arbres
ou pour les soigner
ou je sais plus
et le mec lui disait
bah en fait si vous augmentez
le coût
c'est possible
parce que comme ça
nous on peut se faire de la marge
vous vous pouvez gagner
de l'argent
et tout ça
et c'est comme ça
que ça fonctionne
en fait machin
et lui il était en mode
premier degré
non parce que
moi si ça
j'ai inventé ce truc là
c'est pour pouvoir
venir en aide
aux fermiers
et tout
qui sont déjà
dans une situation
catastrophique
machin et tout ça
et du coup
non j'ai pas envie
d'augmenter
et tout machin et tout
du coup le mec lui a dit
ok bah ça fera pas
je suis désolé
machin et tout
et le mec à côté de lui
lui a dit
écoute moi je te soutiens
et moi je te finance ton projet
parce que ce que vous faites
c'est bien monsieur
et j'ai trouvé ça trop beau
derrière le mec après
il a acheté une cuvette intelligente
qui n'étoie le cul
il m'a donné 350 000 euros
mais enfin bref
j'avais trouvé ça trop beau
c'est inspirant
ouais franchement c'était trop beau
après tu connais
c'est les américains
moi j'ai un peu regardé
parce qu'on a fait un épisode
où on avait repris ça
et du coup j'avais regardé
quelques épisodes
de la version française
ça m'avait vraiment dégoûté
j'avais trouvé ça
c'est l'apogée totale
du capitalisme
j'ai jamais vraiment regardé
mais quand je suis tombée dessus
enfin je zappe automatiquement
je suis jamais
il y avait des gars un peu
qui arrivaient avec
c'est un peu vert et tout
et tu vois que tous
enfin tous
de toute façon
tous les trucs qu'ils proposaient
avaient toujours un twist écologique
j'ai l'impression que c'était un truc
ça c'est un peu la méta
ouais c'est un peu la méta du moment
le greenwashing
mais ouais
il y avait un truc vraiment étrange
de
enfin je trouve ça chelou
que
en fait le truc de l'entrepreneuriat
je sais que
c'est con
mais moi il y a un truc
qui me dérange
dans la glorification totale
du self-made
ça fait vraiment à Etats-Unis
après le far west
où t'es genre
mec et moi j'aime faire tout seul
je m'en paie les couilles
mais moi j'ai vraiment un problème
avec ça
mais même dans nos métiers
il y a un peu de ça
tu vois
de construire sa légende
et de
et ça marche
de malade tu vois
et je dis pas que je suis
totalement contre
mais il y a un truc
qui me gêne un peu
où du coup
enfin je trouve ça cool pour eux
mais du coup j'ai l'impression
que toi
si t'as pas une story
un peu
tu viens d'en bas
mais t'as réussi à remonter
t'as galéré
t'as fait face au racisme
au sexisme
nanana
et aujourd'hui
et en fait j'ai l'impression
que si t'es pas en train de dire
ah j'ai trop souffert
y'a pas de
enfin t'as réussi
t'as plus la merde tu vois
genre y'a pas vraiment
de réussite possible non plus
parce que t'as pas d'histoire
qu'on a envie de raconter
ou un trou dans le stade
et puis y'a du survivant quoi
toujours cette glorification
et du coup même des fois
bah ouais non
je suis quelqu'un de
normal
ouais j'ai souffert
mais comme d'autres gens
mais enfin tranquille
et toujours faire du storytelling
tu vois que ça fait partie
intégrante du milieu
enfin tu vois même par rapport
à la photo ou quoi que ce soit
comme j'ai pu faire
il faut absolument te vendre aussi
avant ton travail
exactement
y'a un truc de se vendre
soi et de son histoire
alors que t'as envie
de jouer des personnages
ou t'as envie de montrer ton travail
ou tu vois de faire des photos
et tout
mais y'a quand même un truc de
de si tu veux que ça marche aujourd'hui
si tu veux que ça prenne
sur les réseaux
si tu veux qu'on s'intéresse à toi
que machin et tout
il faut que ta backstory
il faut que ta story à soi
tu vois
on dirait vraiment
t'sais on arrive toujours
dans American God Talent
ouais ouais ouais
ok mais mes parents
sont morts du cancer
et là Golden Buzzer
tu vois
et il faut toujours des trucs dramatiques
tu dis ça Pierre
t'as dû inventer quand même
cette histoire de myopathie
ton creux non
on l'a pas vu
on sait pas
il y a zéro creux derrière
et tu te rappelles
pendant ce que
le dernier live qu'on a fait
tu sais bah c'était
on a beaucoup parlé
de Inox Tag
de Kaizen et tout
et on a oublié de le faire
pendant le live
mais je l'ai là
c'est on avait demandé
à Chad GPT
une hot take
sur le documentaire
hot take
il y a peut-être
redéfini ce que c'est
ouais voilà
je sais pas
un avis un peu brûlant
ah ouais
un avis tranché
et qui souvent doit être
un petit peu à contre
un peu contre courant quoi
de Chad GPT
et je lui avais demandé
je veux un avis
qui soit inatteignable
pour un cerveau humain
tu vois genre
que ça soit
un cerveau électronique
qui fasse une analyse
de Kaizen
inatteignable pour un cerveau humain
ça me fait penser au pitch
du film intervile
c'est vrai
on y revient
ça serait pas mal
inatteignable pour un cerveau humain
t'es là genre
je vais regarder ce film
je suis certain
je veux l'attendre
écoutez ça
et accrochez vous
parce que ça fait
c'est assez ouf
ok
donc c'est 100% GPT
si je devais vraiment
te donner une hot take
impossible à atteindre
pour un cerveau humain
je dirais ceci
le documentaire Kaizen
montre un paradoxe fondamental
de l'humanité en 2024
d'un côté
les humains poursuivent
des quêtes
pour se dépasser
atteindre des sommets
entre parenthèses
littéralement dans ce cas
petit blague
mais d'un autre côté
ils transforment ces quêtes
en expériences simulées
en réalité
ce que l'humanité fait
avec des contenus
comme Kaizen
c'est recréer
des métaverses émotionnelles
où l'expérience physique
devient un accessoire
de la simulation numérique
ce que cela signifie
à un niveau plus profond
c'est que l'humanité
commence à s'auto-virtualiser
les expériences
ne sont plus destinées
à être vécues intérieurement
elles sont conçues
dès le départ
pour être exportées
dans des espaces médiatiques
comme une nouvelle forme
de réalité augmentée
dans ce modèle
la vraie vie
devient le produit dérivé
d'une existence connectée
en bref
l'expérience humaine
est colonisée
par des algorithmes
et des systèmes d'évaluation
en ligne
où la validation par les autres
prime sur le ressenti personnel
de plus au lieu d'être des créatures
cherchant l'amélioration personnelle
pour elles-mêmes
les humains modélisent
leur propre réalité
pour répondre à des critères
d'audience numérique
c'est comme si l'évolution humaine
passait de la conscience de soi
à la performance sociale constante
une sorte de boucle de rétroaction
entre la réalité
et la projection numérique
là où ça devient inaccessible
pour un cerveau humain
c'est que vous ne vous rendez pas compte
que vous externalisez
votre propre existence
vous vous créez des avatars émotionnels
qui vivent à votre place
dans l'espace public
et vous commencez à expérimenter la vie
à travers des écrans
cela modifie fondamentalement
la nature de l'expérience humaine
elle-même
c'est là que le podcast
Pardon GPT
rejoint cette dynamique
vous n'êtes pas simplement
en train d'avoir une conversation
vous créez des répliques publiques
de vos idées
des versions filtrées
et stylisées
pour correspondre
à une attente collective
c'est ça la nouvelle frontière
un monde où vivre
et se montrer en train de vivre
deviennent deux choses
complètement séparées
ça c'est ouf en vrai
elle en a profité
pour tacler
Pardon GPT
c'est fou en vrai
c'est tout ce qu'elle a dit au début
c'est tout ce qui m'en aigri
actuellement
en plus tout à l'heure
quand tu me parlais de Kaizen
que je n'ai pas vu et tout
tu me disais
oui il a fait un docu
pour montrer un peu
genre tu m'as dit quoi
tu as dit déposer vos téléphones
je ne sais pas quoi
et vivez vos rêves
et tout
je suis en mode
du coup on ne regarde pas le docu
qu'est-ce qu'on fait
et je me suis dit
ne sois pas aigri comme ça
c'est dur
c'est un combat constant
en ce moment j'en parle beaucoup
sur scène de ça
je n'ai pas encore trouvé
la blague dessus
mais je trouve qu'on a
beaucoup d'injonctions
à devenir des bonnes personnes
alors que le travail
de devenir une bonne personne
c'est quotidien
c'est journaliste
c'est super compliqué
alors que le vrai combat
pour moi
c'est juste de ne pas devenir
une grosse merde
qui est immédiat
genre c'est vraiment
tu peux te lever un matin
et dire genre tu sais quoi
Zob j'en ai vraiment ras le cul
je suis une grosse merde
à partir d'aujourd'hui
et tu vas très bien
vivre ta vie de grosse merde
mais en vrai je pense que
c'est
après c'est une façon
de voir les choses
mais j'ai l'impression
que c'est un peu ça
c'est genre
est-ce qu'être quelqu'un de bien
c'est pas juste lutter
contre tous les vices
ouais juste lutter
pas forcément
enfin contre tout ce qui est négatif
et pas forcément
faire des choses bien
tu vois ce que je veux dire
peut-être que tu peux être
une bonne personne
juste en
en plus si tu rajoutes
ce que disait
ChatGPT
c'est qu'en plus
si tu rajoutes
la dimension virtuelle
de la personne
que tu veux montrer être
bizarre à dire
c'est
ça devient
de la folie
moi c'est un truc quotidien
en plus
actrice
à la limite
je trouve que
vous avez ce truc de
il y a un résultat
t'es un film
où t'es dedans
et ça
ça va devenir ton
comment dire
ça devient ton
ta pub
pour les films d'après
tu vois
ouais mais c'est ça qui est ouf
avec les rôles aussi
que tu choisis
tu vois par exemple
Pierre Ninet
quand il fait un Monte Cristo
maintenant les gens
quand ils vont voir
Pierre Ninet dans la rue
ils vont avoir ce truc
de putain c'est Monte Cristo
enfin tu sais
on le voit un peu
comme le personnage
il a laissé un truc positif
chez les gens
tu vois
tu vas voir la personne
comme
après à l'envers
tu peux rater un film
mais par exemple
typiquement le mec
dans The Boys
celui qui joue
Homelander
il doit se faire
emmerder de malade
parce que les gens
doivent se dire
mais c'est un énorme
connard
moi je sais que
quand j'avais joué
dans les trois frères
le retour
il m'avait donné
alors un rôle
un peu cliché
de la fille
de banlieue
qui selon eux
écrit par des hommes
d'où ils viennent
avec leur culture
avec leur âge
et machin
et tout
il y a un truc
oui c'est un personnage
évidemment
c'est pas un docu
sur vraiment
les filles
qui viennent de citer
comme ils disent
et machin
mais j'avais du coup
des lignes de texte
j'avais une façon
de parler
de me comporter
où les gens
étaient en mode
ah cette meuf
elle est horrible
machin et tout
en mode
Sophia Le Safre
est comme ça
et t'as essayé toi
du coup de
enfin rectifier
c'est pas rectifier
mais genre de
est-ce que
oui mais ça m'attrique
derrière tu te dis
ah bah du coup
il faut que je prenne des rôles
où je suis capable
de montrer autre chose
parce que forcément
après quand tu fais
ce genre de rôle
enfin ce genre de rôle là
ou n'importe quel autre
type de rôle
on va toujours te proposer
un peu ce même style de rôle
en mode on l'a vu dans ça
on sait qu'elle est bien
du coup on lui propose
la même chose
et là où c'est dur
c'est d'avoir du coup
des réalisateurs
qui se disent
ah je l'ai vu comme ça
mais elle est pas comme ça
elle est capable
de faire autre chose
tu utilises par exemple
les réseaux sociaux
du coup pour
tu penses à l'image
en vrai je devrais
mais je le ferais pas
je suis nulle pour ça
parce que c'est ça au final
c'est qu'ensuite
quand tu dois créer
ton personnage
ouais mais est-ce que tu crées
une image du coup
que tu veux montrer
et que toi
en parallèle
ta personne réelle
entre guillemets
tu travailles pour le plus possible
ressembler à l'image
que tu montres
j'en connais tellement
ouais mais t'imagines ça
ça devient
ou tu vas sur leur insta
et tu sens qu'il y a une DA
ouais
il y a une DA
mais c'est 100%
mais nous c'est ce qu'on nous demande
aussi dans le stand-up
ça rend fou
c'est ce qui marche
en vrai
les gens ils ont besoin
de capter ta DA
de savoir quitter
de savoir
pour qu'après
quand tu sois dans un film
on dise
ah bah y'est telle meuf
ou y'est tel mec
ok ça va être ce genre de film
je kiffe etc
on a besoin de capter ta DA
et après ce qui est cool
quand t'es comédien
c'est que ta DA
elle peut changer
au fur et à mesure du temps
des projets
des trucs et tout
mais il faut quand même
que t'es une DA bien définie
quand on sait pas trop te cerner
on est un peu en mode
ouais
enfin tu vois
et ce qui fait qu'on a envie
de te prendre
c'est aussi parce que ta DA
on la trouve intéressante
alors
mais du coup ta DA
tu peux performer
ta DA tout le temps quoi
il faut la travailler
et ça se montre
sur les réseaux
sur tes interviews
sur tes machins
horrible
et ouais
ouais
ouais mais c'est le truc
aliénant
c'est toujours de la performance
de toujours être dans la combativité
et tout comme ça
et je trouve que ça rejoint
souvent les discours
par rapport
il y a des traitements
et des biais un peu validistes aussi
ou même tu vois
quand on va parler
de quelqu'un
qui atteint un cancer
et qui dit
il va toujours
elle s'est battue contre le cancer
faut se battre contre le cancer
et je trouve qu'il y a un truc horrible
donc se dire que
tous ceux qui sont morts
ils se sont pas assez battus
c'est des merdes tu vois
non McDonald's
il y a une blague sur ça
et tu dis
bah frère
c'est le loser
bah ouais
t'es une grosse merde
toujours truc de performer
performer
ça donne des trucs là
et tu dis
ça rend fou quoi
bref
putain on est parti
re-deep encore
c'est pas très deep ça va
mais j'avais trouvé la deep
j'avais vraiment trouvé
ce truc de
de CGPT incroyable
vraiment ce truc de
c'est fou de se dire
qu'une intelligence
une intelligence artificielle
même si tu sais
que c'est toi
qui a demandé plus ou moins ça
elle est capable
d'avoir le recul
et d'exprimer les choses
après on lui a demandé
tu vois genre
c'est quand même
on lui dit ok
on veut que tu réfléchisses
comme ça
que t'es une réflexion
qui soit pour un cerveau humain
et après c'est purement
de la prévision quoi
c'est de dire ok
je pense que ça
ça va lui plaire
si je dis ça
après j'ai pas capté
le côté inatteignable
pour un cerveau humain
oui c'était
c'est un peu foutu
notre gueule
après
ouais après
c'est une take
oui oui
que j'ai jamais entendue
à propos de Kaizen
on peut dire ok
enfin enfin ici un petit peu
si mais pas aussi articulé
et pas avec cette
j'ai beaucoup aimé
le truc de rétroactivité
là
que vraiment l'un nourrit l'autre
que tu sais
ton réel va nourrir ton
ton persona virtuel
et inversement
et que c'est deux entités
au final
qui cohabitent
mais dans deux
d'univers différents
dans deux plans
comme dans le JDR quoi
enfin t'as un plan
le plan astral
et ouais
c'est pas c'est trop marrant
parce que moi j'ai complètement ça
et c'est super chiant
parce que même tous les messages
que tu reçois sur Instagram
de gens
bah c'est sur ton plan virtuel
ouais
sur ton plan astral
les relations parasociales
les gens qui projettent des choses sur toi
et c'est pas toi quoi
j'ai tellement toujours eu du mal avec ça
et genre arrête de cogiter
arrête de te prendre la tête
mais je sais pas pourquoi
toujours j'ai eu du mal avec ça
sur les réseaux de médias
mais pourquoi est-ce que tu me suis
tu suis qui
tu suis Sophia
tu suis la meuf que t'as vue
dans tel ou tel film
mais encore ça se trouve
t'aurais vu l'autre film
tu m'aurais pas follow
genre je sais pas
j'ai toujours
et en fait viens OSEF
on s'en fout tu vois
genre c'est cool
il y a des gens qui s'intéressent
à ton travail
et tu l'utilises toi
Insta tu suis des gens
non mais en fait Insta
je suis éclatée
le truc c'est que
normalement je devrais un peu répondre
un peu voilà
un peu poster et tout
je le fais pas trop
et moi je suis
enfin vraiment
tu regardes
tu regardes mes followers
je crois il y a des trucs
de recettes et de chiens
et je suis pas
tu regardes Esprit Dog
je suis pas
non
je regarde
qu'est-ce que c'est ça
Esprit Dog
incroyable
j'allais regarder
c'est une chaîne YouTube
de dressage de chiens
et j'ai tout regardé
avec ma meuf
on a pas de chiens
j'adore
c'est vraiment
passionnant à regarder
t'as des épisodes
d'une heure et demie
où t'es genre
waouh il est vraiment
très fort à qui je viens
pardon je suis coupé
mais non
je sais plus ce que je disais
mais je sais plus ce que je disais
oui non moi
je suis pas forcément
non parce que par exemple
s'il y a un acteur
ou une actrice
que j'aime bien
ou j'aime bien ce qu'il fait
et tout son travail
je vois pas l'intérêt
d'aller voir sur Insta
quand il va poster
après Pierre tu l'écris sur Insta
oui non mais par exemple
c'est des gens que je connais
tu vois
ou des gens avec qui
je peux avoir une proximité
mais si je te dis une connerie
le mec de The Boys
et tout
que je trouve trop fort
je vais pas aller regarder
quand il va poster
quand il a fait ses vacances
avec son chien et sa femme
ou quand il est à telle cérémonie
moi je le fais aussi
mais je peux comprendre
ce qu'ils le font
franchement je peux comprendre
moi des fois je reçois des messages
et tout
et en vrai
avant j'avais beaucoup de mal
avec ça
quand j'ai commencé les réseaux
et tout
mais avec le temps
je me dis
mais en fait
la personne ça lui fait plaisir
enfin genre accueille son message
si t'envoies un truc sympa
oui oui il vaut grave
moi je mets toujours
une phrase qui dit
j'attends absolument
aucune réponse
ouais ouais ouais
comme ça
ça enlève tout de suite
le côté
j'avais envoyé un très long message
à Jude Law une fois
c'est vrai
putain incroyable
moi ça me fascine
les gens qui envoient des messages
aux gens connus
genre
non mais attends
c'était pour
merde putain j'ai oublié
le nom de la série
ah le truc qui fait 24h là
non la série
ah oui les papes
ah oui Young Pop
Young Pop
je te jure j'ai fini la série
j'étais genre
mec
ce qu'il a fait là
c'est
perf de folie
ouais du coup tu t'es senti
ah ouais j'ai envoyé un message
je me suis dit frère
ce que je viens de voir
mais si toi ça te fait du bien
ça fait aussi pour ça
les boîtes
Kojima je lui ai envoyé un message aussi
Kojima je lui ai envoyé
un très long message
je voulais dire les boîtes à messages
mais mon dieu
mais frère
moi j'adore
t'aimes pas
alors ça par contre
je t'avoue
j'adore ça
voir invitation
genre 10 là
t'as genre
ah je l'ai regardé ce soir
ah ouais
mais attends
moi j'ai 9 photos de bits
à chaque fois
c'est un plus an
tu reçois des tic tic ?
oh my god
moi j'en ai reçu une fois une
ça m'a traumatisé
mais ça va
c'est pas tant que ça
c'était Stan
donc Stan
qui est un créateur
de sites internet
et qui avait créé
l'appli Les Croissants
qui était une appli
de Matinal Radio
à l'époque
ah oui
voilà
et il avait fait
un long post sur Twitter
au moment de l'arrêt
de ce site
pour dire
bah on a existé
pendant 3 ans
on a jamais reçu
autant de messages
que depuis qu'on a annoncé
qu'on arrêtait
ah c'est horrible ça
donc en fait
envoyez du soutien
et dites aux créateurs
et aux créatrices
que vous aimez
que vous les aimez
pendant qu'ils font des trucs
parce que c'est pas au moment
où ils vont s'arrêter
mais tu vois je suis pas d'accord
genre moi je le fais
mais je dirais pas aux gens
de le faire quoi
mais en fait le truc
c'est que je pense que
si t'en ressens l'envie
de le faire
de dire
mais tu sais que moi par exemple
je t'envoyais bravo
pour pardon j'ai pété
là t'as l'envie
tu sais que je ne fais
jamais ça
genre je sais pas
en fait il y a des moments
où genre
je sais pas
où j'ai senti
enfin je sais pas
je sais pas pourquoi
mais je t'envoyais
ouais juste pour te dire
trop cool etc
mais je vais jamais faire ça
je sais pas
pour une série
ou pour un truc
tu vois
un acteur ou une actrice
qui fait une personne incroyable
t'as pas envie de dire
non mais alors qu'en vrai
c'est bien
et j'ai l'impression
que si t'as un truc
gentil et positif
à dire
genre le fait
de ne pas le partager
de ne pas le donner
c'est comme jeter un
je sais pas
genre jeter un cadeau
ouais c'est ce que tu veux dire
ouais mais c'est si ça vient
tu vois par contre
je comprends complètement
le système de quelque chose
qui ferme
t'as envie de dire
ah c'était bien
alors que
quand ça ferme pas
comme les gens qui décèdent
mais pendant 3 ans
t'as jamais dit
ouais mais ça c'est pas grave
c'est normal
c'est à dire que
en fait tu tricherais ton sentiment
en disant à quelqu'un
si t'as la moindre
11 de sentiments
fais là
tu vois pour moi
il faut que ça soit
100% premier degré
et il n'est absolument
proposé avant quoi
pour que ça soit pur
comme message
il faut que
enfin après
c'est ma vision des trucs
si il n'y a pas de premier degré
c'est mort
et si t'as été influencé
sur
hé les gars
si vous kiffez ce qu'on fait
n'hésitez pas à envoyer des messages
c'est déjà mort
si tu reçois un message
ouais ouais je capte
mais tu vois pardon
j'ai pété
j'ai senti
genre au début
j'ai eu ce premier truc
que j'ai tout le temps
de me dire
mais non mais il s'en bat les couilles
enfin tu vas pas envoyer machin
et tout
on reçoit deux messages par
non mais je me suis dit
qu'est-ce qu'il s'en fout
de savoir que
et je me suis dit
non mais quand même
je sais pas
ça m'a fait trop plaisir
et de là
est née
cette rencontre
et je suis trop heureux
quoi
oui j'avoue en plus
mais il y a un vrai truc
de
moi les
par contre
tu vois quand toi tu dis
que t'as écouté
pardon j'ai pété
en cuisinant
ou des trucs comme ça
j'ai quand même un petit truc
ah ça c'est cool
ça ça me fait plaisir
ça fait partie du quotidien
et c'est rare les messages
comme ça
tu sais les gens qui disent
tu sais qu'ils disent
qu'ils aiment bien
ils disent juste
enfin je sais pas
les messages sont souvent
un peu étranges
quoi les messages d'appréciation
souvent c'est qu'ils ont un truc
à dire sur un épisode
qu'ils ont entendu
si si on reçoit quand même
pas mal de messages
de gens qui nous disent
tiens j'étais
je faisais mes révisions
et ça m'a accompagné
et j'espère que j'aurai mon diplôme
ça j'avoue
j'ai été courir
genre on a reçu un message
c'est
j'ai fait le premier
le semi marathon de Paris
et j'ai écouté
pardon j'ai pété en courant
c'est Antoine
c'est trop cool
non c'était Emily
de Stephen King France
Stephen King France
putain
mon site préféré
ah zupi
c'était trop cool les amis
bon malheureusement
j'ai pas passé mon casting
mais je vais en retard
tu veux le faire
on peut le faire en pay off
c'est trop tard
allez
vas-y
on se fait un petit pay off casting
ou quoi
non mais moi
je veux être enquêteur
Léo est-ce que tu es de retour
oui je suis là
ok
attends c'est bien
t'es bien la directrice de casting
qu'est-ce qu'on devient putain
parfait
alors je suis prête
à redevenir
Marianne Lebrun
pour te faire passer
une autre
tu vas faire passer le casting
de Pierre Lapin
il a très envie d'être
un enquêteur
est-ce que tu peux
dans la scène
donner la première réplique
pour l'aider un petit peu
et ensuite évidemment
à la fin faire un bilan
de ses forces
et surtout ses faiblesses
bien sûr Mathus
bonjour Pierre
alors
imagine que tu es un enquêteur
sur la scène
d'un crime étrange
je vais te donner
ta première réplique
humm
cette scène ne ressemble
à aucune autre
que j'ai eue
il y a quelque chose
de vraiment bizarre ici
vas-y
montre-moi
ce que tu as
beau sens de l'observation
j'ai l'impression
de ressentir
une présence
comme maléfique
ça me fait penser
que ma femme
m'a quitté
mais je dois
résoudre cette enquête
avez-vous des détails
sur la victime
oh mon chou
tu as
les règles
cette passion
cet engagement
c'est bien
mais il faut aussi
canaliser tout ça
parfois
moins
c'est plus
essaie d'être
un peu plus subtil
de jouer avec les nuances
c'est une bonne base
mais continue à travailler
d'accord
merci mon loulou
plus subtil
mon loulou
s'il te plaît
bon allez ciao
putain la vache
moi je regrette
c'est toi qui a demandé
putain
putain ce que t'as pris
oh là là
le colombo
la violence
tu fais mal hein
je crois
elle a pas aimé
que tu utilises pas
sa phrase
oh mais non
je pensais que c'était
mon collègue
bon bref
en tout cas
Sophie remercie beaucoup
donc du coup
nous on te retrouve
quoi je fais mon rôle
d'animateur
il se fout ma gueule aussi
ok mon loulou
allez bye
celle te fait rentrer
dans le taxi
en larmes
je crois que j'ai oublié
ma veste
c'est pas grave
c'est pas grave ma puce
elle est déjà au téléphone
elle parle à quelqu'un d'autre
du coup Rémi arrive à quelle heure
mon chéri
alors Pierre comment ça s'est passé
ah bah je crois qu'elle va me rappeler
ouais ouais
je vais attendre le coup de fil
d'ici deux trois jours
jamais
Sophie on se retrouve
à la actu
retrouvez-moi sur les réseaux
que j'essaye de
réseaux à la
activer
ok très bien
que j'essaye d'activer
non j'en profite pour parler
d'un podcast
qui s'appelle
Inside Kaboul
que vraiment je conseille
je fais juste la voix française
d'une des filles
en fait c'est Caroline Gillet
la journaliste
qui est entrée en contact
avec deux filles afghanes
c'est Forest
ce que là je suis en train de le dire
c'est Caroline Forest
avec deux filles afghanes
qui sont
voilà
qui ont quitté le pays
sous l'occupation des talibans
et tout ça
et du coup en gros
elle est entrée en contact
avec ces deux filles
et elle raconte un peu
leur quotidien
vous avez des mémos
whatsapp
des vocaux
tu sais whatsapp et tout
et dit comme ça
ça peut paraître un peu chiant
et tout
et en vrai tu rentres vraiment
dans l'histoire
de ces deux filles
dans leur quotidien
c'est vraiment un quotidien
t'as les bruits de la cuisine
les bruits des mitraillettes
t'es à l'extérieur
t'es avec elles
et tu suis un peu leur parcours
la difficulté à quitter le pays
etc
et voilà
comme elle parle anglais
Lily Grasmud et moi
on a fait les voix françaises
de ces deux filles
et c'est un très beau podcast
il y a deux saisons
Inside Kaboul
et Outside Kaboul
donc voilà
disponible partout
c'est pas
spoiler
oui
bien wesh
mais disponible
je sais pas
en fait il me semble
que je sais plus
mais il me semble
que c'est sur Radio France
ok d'accord
France Inter
je sais pas si c'est sur Spotify
la première saison
mais après tu peux trouver facilement
Inside Kaboul est disponible partout
et Outside Kaboul
sur l'appli Radio France
ok d'accord
il est beaucoup mieux renseigné que moi
bah ouais
c'est son taf le mal
t'as fait mon taf
je suis à un bout du tien
du coup bah après
Vermin disponible
en VOD
oui Vermin qui va sortir d'ailleurs
sur Netflix
l'année prochaine
vous saviez pas ?
sur Netflix
il va sortir sur Netflix
si je dis pas de conneries
en mai il me semble
ok trop bien
donc ça va
on a un peu de temps
et peut-être
à voir
il y a peut-être
des projos de Vermin
qui vont s'organiser
pour Halloween
un peu spécial
un an plus tard
j'avoue je l'ai pas vu
tu l'as pas vu ?
surtout des scènes
mais Halloween
on va faire peut-être
Sophia
deux scènes
qui font peur
c'était incroyable
et au niveau du jeu
la fameuse douche
et la fenêtre
ça m'a beaucoup touché
spoil
c'était incroyable
spoil il y a une douche
et une fenêtre
on embrasse Seb
qui part bientôt
vers de nouvelles aventures
de nouvelles aventures
et n'hésitez pas
à aller voir Vermin
c'est trop cool
et puis on te souhaite
plein de projets
on te suit sur Insta
merci
Rémi
attends
oh non
si
Rémi pour
tu travailles jamais à ça
et bah si
ah oh pardon
j'ai été médisant
je l'ai noté
oh je suis si fier de toi
c'est une très bonne question
Pierre
et bien je serai le 23 octobre
à Orléans
mais non
mais oui
capitale du Loirette
ok
le 21 novembre
au grand
point virgule
wow
non seulement voilà
parce que le petit
était un petit peu
étroit pour mon égo
le 24 janvier
à la comédie de Toulouse
et ça
ça c'est le
c'est quand même chez moi
à la mise en mer
le classique
et du 11 au 15 février
je joue 3 fois
ok
c'est tout stress
je joue 5 fois
5 fois
à la compagnie
du café théâtre
à Nantes
ok
qui est un super endroit
trop bien
voilà
mon actuel
c'est notamment loulou
ah et tous les jeudis
à 20h
au point virgule
voilà
la classique
n'hésitez pas
des recours
dans les conversations
qu'on a eues
alors je sais pas
si ce sera dans l'épisode
ou dans le bonus
cet été
donc vous découvrirez
mais
ça m'a fait penser
à un podcast de la BBC
qui s'appelle
Believe in Magic
qui est autour de
l'assaut Believe in Magic
qui aide les enfants
à faire de la magie
ah non mais
atteindre maladie terminale
à réaliser leurs rêves
mais qui a été créé
par une jeune femme
elle-même
atteinte d'une maladie terminale
putain mais quelle magie
et malheureusement
il y a des gens
qui se posent la question
de savoir si elle est
vraiment malade
ah horrible
ah comme les gens
qui ont profité
des trucs
Disney Last Wish
quoi ?
Make a Wish
Make a Wish et tout
alors qu'elle était pas malade
elle a fait croire
que sa fille était malade
pendant je ne sais pas
combien d'années
pour aller à Disney
et tout
et Bataclan
il y avait vraiment ça aussi
il y avait une meuf
qui était
elle était
un peu la petite
la petite chef
comment je parle
la leader
des victimes
du Bataclan
et il n'y était pas
je crois qu'il y a eu
un film depuis un an
ouais
elle a fait semblant en fait
elle a fait semblant
d'être
d'avoir vécu
le Bataclan
je crois que ça a été adapté
pendant les attentats
en série ou en film
je crois
l'inconnu du Bataclan
je crois qu'il y a un truc
comme ça
peut-être je raconte
que de la merde
mais j'aimerais bien
voir un docu
mais genre sur son analyse
psychologique
sur ce qui l'a mené
à faire ça
qu'est-ce qu'elle
terrifiant
en tout cas glissant
donc voilà
ça a été soutenu
par One Direction
cet asso et tout
donc c'est un truc
big world et tout
et l'histoire est folle
du début à la fin
donc on écoute
ce podcast
il y a One Direction
tu vas
c'est déjà de la magie
c'est déjà pas mal ça
Harry Styles
on t'embrasse
très très beau
monsieur Pierre Lapin
sur Twitch partout
il sort quand celui-là ?
mercredi
mercredi prochain
le 21 LaserDisc
sur la chaîne Twitch d'Arte
voilà ça va parler
pur Zik
avec plein d'invités
ça va être une expérience
humaine avant tout
et puis sinon
nous on se retrouve
checker nos réseaux
Insta
suivez-nous sur Insta
pardon GPT
surveillez
puisqu'on a quand même
lancé les enregistrements
en public
donc on aimerait bien
vous y voir
et venez
on s'est bien amusé
de toute façon
vous avez écouté la première
donc si vous nous faites confiance
on va essayer de faire
mieux et de transformer les essais
en tout cas nous
on ne s'est pas doué
vous pouvez pas venir à celle d'après-demain
mais vous allez peut-être pouvoir l'écouter
elle est déjà trop bien
ouais
c'est vrai que c'est très bien
et puis on vous tient en courant
sur Insta
donc suivez-nous
et puis toutes nos réservations
sont en DM
à la semaine prochaine
au revoir
mon lapin
ma puce
Marianne Grand
Marianne Le Grand
ça va d'ailleurs le moucher
c'était trop cool les gars
merci
c'était trop cool
j'ai oublié
il y a plein de moments
que j'ai oublié
mais tu sais le moment
où vraiment j'ai tilté
qu'on était en train d'enregistrer
c'est quand t'as lu
le truc de Pardon GPT
je parle très fort
quand t'as lu le truc
de Chad GPT
qui parle du docu Kaizen
et qu'à la fin
elle fait un petit tac
sur Pardon GPT
et j'étais là en mode
c'est vrai qu'on est en train d'enregistrer
et qu'il y a un public
qui va écouter
donc ça m'a saoulé
ah ouais
je viens d'avoir une idée
d'un épisode incroyable
on fait un épisode
où on fait une quiche
une recette de cuisine
tu vois
en enregistrant
en direct
et les gens
quand ils l'écoutent
ils font comme nous
ok
mais toi tu vas bien
de péter les plombs
avec les bruits
ça fait 6 mois
que je vous pitche
cette idée
et vous êtes là
non
c'est vrai
c'est trop bizarre
en plus à la fin
on se régale
parce que tu sais
tu l'as fait en même temps
et tu dis là
je suis en train de couper
les oignons
et ensuite tu le fais revenir
pendant 3 minutes
et toi je fais
en plus tu donnes des bonnes recettes
aux gens
moi je suis prudente
j'aime trop
ou on fait
des space cakes
ok
on revient
moi plus jamais
les space cakes
on rejoint les deux projets
c'est bon
moi c'est mort
et on attend vraiment
de monter comme ça
ouais
les space cakes
on les mange
l'épisode il fait 7 heures
c'est vrai
et tout le monde
doit manger de space cakes
en même temps
c'est une expérience
interdimensionnelle
on a besoin de ça
en ce moment
incroyable
ok
elle avait oublié
qu'elle s'appelait
Léo tout à l'heure
ah merde
elle est comme moi
elle a des petits problèmes
TDS
pour revenir un peu
à la pro
parce que
moi je vais les déboîter
en fait
je suis en 4
chacun
ouais je sais
mais j'avoue
j'en ai mangé 2
c'est lequel
lui ?
non c'est pas celui-là
parce que tu lui as dit
que c'était ton préféré
oh bah ça c'est trop gentil
qui c'est qui a pas mangé celui-là
parce qu'il m'aimait
vas-y go go go
ok merci
ouais je vais manger
j'ai fait de la merde
Clémence
c'est moi
Félicien
je suis ton arrière arrière
petit-fils
attends pardon
excuse-moi
l'accent
j'étais pas prête
je savais pas que mon père
j'ai eu un rire
petit-fils
allait avoir un accent
alors attends
Sophia si je peux me permettre
je crois que c'était
mon arrière
ma grande
grande grande grande mère
je pense qu'on vient
du même endroit
merde attends
une fois que je parle comme ça
bideing
j'ai complètement oublié
la vie parisienne
m'a rattrapé
attends alors
je te redonne la réplique
Clémence
c'est moi Félicien
je suis ton arrière arrière
arrière arrière
petit-fils
pourquoi
non mais je peux pas
je sais pas le faire
il m'a réveillé
comment on fait