Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amares.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est que tu veux.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger son fio.
C'est que tu veux.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Ha, ha.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, faites-moi la.
Ouais.
Youhou.
Salut bande de cons.
Ils sont nombreux ce soir.
Ils sont 183.
Ils pourraient être plus nombreux.
Mais bon, c'est pas grave.
Vous êtes à l'écoute du numéro 90 de l'apéro.
On est quel jour aujourd'hui ?
On est mardi.
Mardi.
Mardi, quelque chose d'octobre.
18 octobre.
Ah, voilà.
Et nous commençons pratiquement à l'heure, ce qui est quand même à remarquer.
Alors, ce soir, numéro exceptionnel, nous recevons à la fois un invité, Ganesh 2, qui est venu.
Oui, oui, c'est moi.
Je vais vous parler plein de choses.
Bonjour, Ganesh.
Bonsoir, même, on pourrait dire.
Salut, Billy.
Eh, salut, mec.
Eh, ouais.
Et David, notre chroniqueur préféré, est venu nous parler un peu de...
De quoi tu nous parles, David, ce soir ?
De plein de choses.
Bonsoir, David.
Je vais vous parler...
Bonsoir, les amis.
Je vais vous parler de notre rendez-vous du 29.
Oui.
Je vais vous parler du Kindle 4.
Wow.
Et je vais vous parler des vieux, parce que je suis un spécialiste des vieux.
Oui.
Et des vieilles.
Gérontophiles.
Gérontologues.
Oui, car il est beaucoup plus facile de choper dans les maisons de retraite.
C'est très facile.
Et elles ne s'en souviennent pas.
C'est ça qui est pratique.
D'ailleurs, il y a une béta en cours si tu nous écoutes.
C'est là.
Pardon.
Je vous entendrais.
Alors, petit tour de table.
Allez, on commence.
En commençant par qui ?
Par David ?
Par Lord ton père ?
Eh bien, par Lord ton père qui va faire quelques petites news avec le Captain Webb.
Ouais.
Et qui sera donc suivi après par le dossier de David, spécial vieux.
On ne peut pas dire que ce soit vraiment un dossier.
Ça va être un petit interlude pour rigoler.
Ensuite, je ferai souffrir notre invité avec nos questions terrifiantes.
Oui.
Puis ensuite, Manox nous a peut-être préparé quelque chose.
Oui, ce soir, ce sera une petite chronique de la vie quotidienne.
Je suis tellement content.
La dernière avait bien plu.
Moi qui ai mangé du McDo ce soir, je pense avec émotion à ta chronique de la dernière fois.
Slurp, slurp.
Et puis pour finir, What's Up, bien sûr.
Ah.
Avec ce soir de la faïence, du fécal et du dégueulasse.
Ouais.
C'est la fête.
Il me semble que Ganesh ne connaît pas la particularité du What's Up qui est quand même la rubrique star de cette émission.
Non, je ne sais pas.
Voilà.
Donc tout ce que tu peux voir de pire sur le net, il y a encore pire et c'est notre ami.
Ça m'intéresse.
Les deux premières heures de l'émission, c'est un peu un lubrifiant si tu veux pour finaliser dans le What's Up et tu comprendras.
Très intéressant.
Oui, c'est formidable.
Alors, avant de clôturer cette intro, on va parler de trois choses.
Déjà, les articles qui sont de retour sur le blog.
Oui, c'est exceptionnel, c'est arrivé.
On a réussi à écrire plus de sept articles la semaine dernière sur le blog grâce à nos nouveaux contributeurs.
Bravo.
Donc allez lire un peu, ça vous changera de vous niquer les oreilles et écouter les choses infâmes de Quakos.
Sinon, les Golden Blog Awards, je ne sais pas pourquoi j'ai marqué ça.
Si, la semaine prochaine, nous recevons le fondateur des Golden Blog qui va nous parler de cette fantastique cérémonie.
C'est incroyable.
Alors, on ne sait pas.
Peut-être même s'il y aura des places à gagner, ça vous évitera de faire.
Ça a bien pris cette année parce que l'année dernière, il y avait beaucoup moins de concurrents, j'ai l'impression, quand même.
Mais beaucoup moins de catégories.
Et là, j'ai vu, ça boostait à mort.
Oui, oui, ça est passé au niveau super.
Il y aura 1400 personnes cette année à l'Amérique.
Je pense que c'est ton influence, Captain.
Je n'en doute pas une seule.
On le rappelle que nous sommes partenaires.
Si vous croisez des affiches Golden Blog Awards dans Paris, regardez bien en bas.
À droite.
Si vous avez des bonnes loupes, prenez une loupes.
Même sur les affiches côté Avobus, nous sommes en bas.
Vous pourrez le regarder.
Exactement.
Nous sommes partenaires.
N'oubliez pas d'aller voter pour le Quadratour.
Qui est dans la partie technologique.
Oui, dans les 20 premiers.
Ce n'est pas dans la partie nécro.
Ça devrait.
Il n'y a pas encore de partie nécro.
Mais tu sais quoi ?
On proposera la semaine prochaine qu'ils créent dans la troisième édition peut-être une rubrique podcast.
C'est vrai que ça manque, il n'y en a pas encore.
C'est bien dommage.
C'est vrai.
Enfin, c'est les Golden Blog Awards.
Ce n'est pas les Golden Podcast Awards.
Ils devraient le faire.
On a gagné l'année dernière.
Où est notre fantastique ?
Elle sert de cal.etablos.
C'est par exemple.
Notre récompense magnifique qui est encore dans la boîte.
Donc, sinon, remerciement vite fait.
On va remercier David pour son don Paypal.
Merci, Mike.
Oui, c'est bien.
Par contre, on attend toujours les converses.
Il a fait un don de combien ?
C'est secret.
Nous ne le dirons pas.
Nous ne pouvons pas dire.
Voilà.
Pour des raisons fiscales que nous n'expliquerons pas ici.
On va remercier aussi Von Schaive qui est un des nouveaux contributeurs sur le blog.
Qui est de l'avenir plusieurs fois.
Voilà.
Et qui a parlé de nous à la radio.
En mal.
Dans une émission.
Oui, sûrement en mal.
Je n'ai pas pu écouter.
Mais peut-être que je vous mettrai l'extrait sur le blog.
Et enfin, Poney Mort et Chien Fou qui sont venus nous fournir une bouteille.
C'est vrai.
Qui est où ?
Elle est au froid.
Elle est restée dehors au froid.
D'accord.
Ok.
Voilà.
Donc, ça, c'est pour les remerciements.
Merci à vous, les mecs.
D'accord.
Oui, comme je vous le disais, le 29 octobre à Paris.
Il se passe un truc incroyable.
Alors, à 7h du soir, vous vous branchez sur freepod.net slash live, là où nous sommes ce soir.
Et vous écoutez notre émission spéciale où il y aura Quakos, où il y aura Lorde ton père.
Ouais.
C'est des arguments pour écouter ça ?
Bien sûr.
Ça a été un chier.
Il y aura John Plisken, des ex-Scudes.
Oui.
Et nous parlerons de Steven Spielberg toute la soirée.
Et après, évidemment, je vous donne rendez-vous au cinéma Le Max Linder dans le 9e arrondissement.
Pour voir sur un grand, grand, grand écran.
Grand.
Avec un son très, très stéréophonique.
Même avec plein de pistes.
Rencontre du 3e type.
Probablement l'un des meilleurs films de Steven Spielberg, si ce n'est le meilleur.
Nous en rediscuterons.
On en discuterons.
D'accord.
Et c'est à minuit pile au Max Linder.
C'est à minuit pile au Max Linder.
Oui, si vous venez avant, on pourra discuter, on pourra se rencontrer.
On espérera qu'il ne fera pas trop froid, pas trop pluvieux.
Quoi qu'il arrive, l'intérêt de cette soirée, et c'est là où je tiens à insister,
c'est que plus vous viendrez nombreux, plus on pourra faire d'autres soirées.
Et on a déjà la 2e soirée dans notre escarcelle.
Sauf que s'il n'y a pas assez de gens, je ne peux pas l'annoncer.
Et voilà.
Donc venez nombreux.
Je vous jure que vous allez rater quelque chose, parce que la 2e soirée va être encore plus énorme que la 1e.
Peut-être dire que c'est une trilogie.
Oh, hop, hop, hop, hop.
Pas loin.
La trilogie qu'elle suit.
Indiana Jones, c'est le crâne du cristal, le meilleur film.
Je ne veux rien dire.
Pas loin de 7h30 en tout.
Si vous venez à cette soirée suffisamment nombreux, je pourrais l'annoncer le soir même devant l'écran.
On sera tous les 3 avec Quaco, c'est avec John Pisken pour vous annoncer la soirée suivante.
Oui, mais histoire de dire, est-ce que ça va être la trilogie des anal Collège 3 ou 4 ?
Ça, c'est pas vu aussi.
C'est le russien d'institut.
Pas au matin, d'ailleurs.
Ah, d'accord, c'est celui-là.
T'épendance.
Human Santiped 1, 2, 3.
Bon, écoute, merci pour ça.
Sur ce, on va déplacer la suite, News High Tech.
Pute, poney, l'interesse.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de passion par ici, quoi.
Tu ne prends pas ton iPad ?
Eh, ouais, c'est les News High Tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça a opé le sourd, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, je sais.
C'est quoi, c'est le tout ?
Ah, putain, je ne savais pas du tout.
C'est le cas, Milinux, et est au courant, là, le cas.
C'est les News High Tech.
Vive la fête de pique.
Bon, alors, Yadèche, on va t'expliquer rapidement...
Ils sont vachement bien, vos jingles.
Ouais, t'as vu ?
On change du service public, c'est vachement super.
Et puis, surtout, c'est la seule émission où les jingles sont aussi longs que le générique, voire le chien.
Et où on peut parler pendant les jingles, mais on ne l'a pas fait, là.
Si, si, tu peux gueuler dessus, là.
Ah, d'accord, je vais le faire, t'as là.
Pas trop, pas trop.
L'autre père régulièrement tape son sexe sur la table pendant les jingles.
Violemment.
Oui, violemment.
Des fois, ils saignent.
On va parler d'actualité high tech, mais tu interviens à n'importe quel moment.
Surtout, n'hésite pas.
Donc, on va commencer par passer le premier news, parce que je vais la zapper, mais pas le jeu.
Et on va parler de la présentation Adobe.
Je ne sais pas si vous l'avez vu.
Adobe, même si je veux le prononcer.
Ça existe encore ?
Ça existe encore.
Ils ont présenté une nouvelle fonction.
Rappelons-nous, la dernière conférence, ils avaient présenté cette fonction de fil
qui permettait de prendre un objet, de le faire disparaître.
Tout seul, Photoshop recrée à la place.
Ah, oui, oui.
Et c'est vachement utile, j'ai utilisé plusieurs fois.
Eh bien, ils ont lancé une nouvelle fonction, en tout cas qui sera dans la prochaine version,
qui a fait hurler les gens dans la salle.
C'est une fonction simplement de défloutage.
Ah oui, il paraît que c'est...
J'ai vu, mais ça fait longtemps, ça fait une semaine ou deux déjà.
Ah non, non, non, c'était genre il y a cinq jours.
Ah oui, les gens...
Apparemment, c'est super puissant.
C'est ça, là, mec.
Pour apprendre une photo tout pourrie sur le net, faire une haute définition.
Exactement.
Alors, c'est fantastique.
Pourquoi ? Tout simplement, parce que vous allez enfin pouvoir voir ce qui se cache derrière ces vidéos floutées
japonaises absolument. Et c'est vrai que ça manquait.
Honnêtement, le nombre de fois, c'est comme les vidéos de cul, si tu veux, en japonais.
On attend la traduction automatique.
C'est la même chose pour le floutage.
C'est vrai, le caca flouté, ça manquait.
Je veux le voir vraiment encore.
Le caca n'est pas flouté, c'est pas le plus bien.
Il est à dire, normalement.
Mais tu pourras enfin savoir si cette vidéo de cul avec cette paire de fesses qui te semble,
qui te rappelle quelque chose, c'est bien ta voisine ou pas.
Ah oui.
Ça, c'est bien.
Alors, il faudra encore attendre un peu.
Je pense que ça va pas être en quelques mois.
Ça marche pour la vidéo, ça marche pour des images fixes.
À moins de faire image par image, oui.
Tu veux trouver quelqu'un qui a du temps devant lui.
Quelqu'un avec de la volonté peut y arriver, j'en suis sûr.
Une mini-news, Captain, pour me raccrocher, puisque tu parles de Adobe,
ils viennent de sortir sur iPad, le Adobe Reader pour les PDF.
Ça n'existait pas déjà ?
Non.
Ah bon, tu me la prends, écoute.
De toute façon, j'ai pas osé l'installer.
L'application iBook, elle lisait déjà les PDF, non ?
Oui, bien sûr.
Mais là, c'est l'application de Adobe.
Elle plante moins ?
C'est pour ça que j'ai pas osé l'installer.
C'est de la Adobe !
C'est de la Adobe, c'est pas mal ça.
Je n'osais même pas la faire, celle-là.
Il est formidable.
Tu peux, merci.
Nous, on a Manok.
C'est l'avantage de ce podcast, c'est que tu peux absolument penser n'importe quoi.
C'est même pas monté après.
Tu peux y aller.
Sauf lors de ton père.
C'est comme Mabini.
Est-ce que vous connaissez les amis NTNT Docomo ?
Non.
C'est un téléphone japonais mobile.
Presque, presque, Ganesh.
Un opérateur.
En réalité, NTNT Docomo, c'est le premier opérateur de télécom au Japon.
C'est un nom à la con, quand même.
Cet opérateur, il pense...
Ah, c'est...
Eh bien, d'accord, c'est...
NTNT Docomo.
Exactement.
NTT Docomo.
Oh, exactement.
Oh, comment ?
Oh, c'est pour ça.
Là, c'est le mec qui n'est pas content.
Je suis entouré de japonais.
C'est incroyable.
Eh bien, NTNT Docomo pense à votre santé et surtout, Captain Web, c'est important pour
toi, à ton poids.
Ah.
Eh oui.
Ils n'ont pas d'autres problèmes en ce moment au Japon que de penser au poids des mecs.
Eh si, eh si.
Ah bah, le nucléaire.
Pourquoi ? Parce que la société...
Plus t'es gros, plus t'attires les radiations.
Enfin, je veux dire...
Ah, eh oui, c'est vrai.
C'est pas bête.
Donc, la société vient de terminer la préversion d'un logiciel qui est destiné d'abord
au smartphone et qui va vous permettre, Manox, toi, par exemple, de contrôler le nombre
de calories des plats que vous commandez.
C'est pas trop tôt.
Attends, laisse-moi deviner.
Tu plantes le téléphone dans le hamburger, quoi.
Il y a un censeur.
Presque, presque.
Dans la mode de beurre.
Alors, comment ça fonctionne ?
Chéri, je vois tes calories.
Paf !
Il y a un câble USB.
Avec une sonde.
Comment ça fonctionne ?
Il y a une sonde.
Non, pas de câble USB.
Pas de sonde dans l'arrière-train.
Ça fonctionne.
Donc, c'est un petit logiciel qui associe une technologie de traitement d'image qui a
été développée par NEC et une base de données des mille plats et boissons les plus courantes.
NEC, NEC, comme...
Ah oui, mais attends, attends, attends.
C'est pas parce que ça a une apparence, je dirais, assez diététique que forcément,
ça va l'être.
Enfin, je veux dire...
Tu as tout compris.
La technologie est basée sur les photos et la comparaison de photos.
Vous avez un magnifique plat devant vous, un hamburger, un magnifique sushi.
Et vous dites...
Surtout les japonais, je sais pas s'ils connaissent vraiment le beurre, mais si c'est du tofu,
ça fait que 10 calories, allez, tu peux le manger.
Non, c'est pas bon, je pense pas.
Avec votre petit appareil photo, vous prenez la photographie du plat qui est devant vous.
Le logiciel compare avec la base de données.
Il vous propose les 10 plats les plus proches qu'il a pu trouver dans la base de données.
Et donc, vous confirmez l'identification finale.
Et là, vous découvrez, grâce à votre téléphone, le nombre de calories de ce que vous allez manger.
Tu es en train de bouffer de la merde.
Et là, soit tu laisses ton plat que tu as déjà payé et que tu vas bouffer ailleurs,
soit tu le bouffes et tu acceptes de prendre les calories.
Et là, Capitaine Web...
Il ne serait pas mieux de mettre des compteurs gégères pour voir la nourriture ?
Ça, c'est la prochaine version, mais ils n'ont pas eu l'accord du gouvernement encore pour cette fonction-là.
Et vous pouvez aller plus loin parce que vous pouvez associer le résultat du téléphone avec un petit calendrier
et rentrer régulièrement votre poids pour pouvoir faire un suivi par rapport à ce que vous mangez
et trouver peut-être le coupable de votre surpoids.
Waouh !
Excellent.
Je vais reprendre la main, les amis, car je suis venu les poches pleines
et je suis venu surtout avec mon nouveau Kindle 4.
Waouh !
Qui déforme les poches !
Il est magnifique !
Salopard !
Je vais chialiser !
Montre-le à la caméra, s'il te plaît.
C'est beau.
Alors, quelle caméra ? Parce qu'il y en a trois.
Il y en a plein.
Alors, ton père va faire un large.
Alors, le Kindle 4, il est sorti il n'y a pas longtemps
et vous pouvez le commander depuis la semaine dernière sur Amazon.
C'est beau.
Et il a été livré à partir du 14 octobre.
Donc, je l'ai reçu vendredi dernier, mais le mien, le premier modèle qu'ils m'ont envoyé, ne marchait pas.
Donc, j'ai dû en recevoir un autre le lundi suivant.
Ils ont été rapides pour me renvoyer un Kindle.
Et depuis, je m'amuse avec comme un petit fou.
D'accord.
Comment est-ce qu'on peut s'amuser comme un petit fou avec un truc qui fait juste afficher des pages de l'œil ?
Non, je lis comme un petit fou.
Ça dépend quelle page j'ai affiche.
Alors, quoi de neuf dans ce Kindle ?
Alors déjà, il est très compact.
Il est tout petit par rapport aux autres modèles.
C'est-à-dire qu'il est à peine plus grand que son écran qui fait du 6 pouces.
C'est-à-dire en gros 15 cm.
Il y a quand même de grosses bordures.
Il n'y a plus...
Oui, il y a des petites bordures.
Il n'y a plus de clavier comme il y avait dans les anciens Kindle.
Exit le clavier qui finalement...
Oui, il y avait un petit clavier qui permettait de prendre des notes.
Mais moi, je n'ai jamais pris de notes sur l'ancien Kindle.
Je ne crois pas que j'en prendrais sur le nouveau.
C'est sûr que pour faire une recherche sur le store Kindle...
Il faut un stylet ou pas ?
Non, l'écran n'est pas tactile.
C'est en couleur ?
Alors, l'intérêt du truc...
J'ai essayé de appuyer sur l'écran.
Non, ça ne m'achète pas.
L'intérêt du truc, c'est qu'il n'est pas cher.
Ça vaut 99 euros.
Il est léger aussi.
Il est très léger.
Il fait 170 grammes.
Ce qui est à peine plus lourd qu'un téléphone.
Par contre, il ne lit pas les e-pubs.
Alors, il ne lit pas les e-pubs.
Mais c'est une volonté d'Amazon de promotionner son format propriétaire.
Enfin, son format à eux.
C'est mal.
Et d'éviter d'être pollué par les autres.
Mais on peut passer du format Mobi, du JPEG, de plein de formats différents.
Sauf Mobi, évidemment.
Le format du chanteur.
Voilà, le format du chanteur Mobi.
Ah, quelle horreur.
Je termine, je termine, Manok.
Je te donne la main après.
Et en fait, vous trouvez très facilement soit un logiciel qui s'appelle Calibre,
soit des scripts qui sont même fournis par Amazon
qui vous permettent de convertir vos e-pubs en points Mobi.
Et ça marche très, très, très bien.
Moi, je l'ai fait avec les e-pubs de Brajlon
que j'ai testés sur ce nouveau Kindle.
Et ça fonctionne.
Ça se convertit en quelques secondes.
Alors, comment mettre ces e-pubs sur son Kindle ?
C'est là où c'est vachement bien.
Ah.
C'est qu'Amazon a prévu un système de synchronisation multiplateforme.
Et ça, c'est super bien vu.
C'est-à-dire que que vous lisiez sur votre écran, sur votre Kindle,
ou sur votre iPhone, ou sur votre iPad,
en fait, chaque application est reliée à un seul compte.
Et en fait, si vous tournez les pages sur votre Kindle,
sur votre lecteur Kindle,
et que vous continuez à le lire sur votre iPad ou sur votre iPhone,
il va retrouver la page où vous en étiez.
Donc, s'il y a deux personnes qui lisent le même livre en même temps
sur deux...
Ouais, c'est un peu embêtant.
Mais c'est relié à un compte, en fait.
C'est parce que c'est relié à un compte bien précis.
Alors, un autre truc qui est excellent,
on peut acheter évidemment en ligne avec le Kindle.
Il a du Wi-Fi, si on est relié à une bande Wi-Fi.
Mais il y a aussi le fait que vous pouvez envoyer vos propres textes,
des .docs, des .rtf, des .mobi, comme je le disais,
sur une adresse mail .kindle,
enfin, arrobas Kindle.
Donc, moi, j'ai mon adresse Mr.D, arrobas Kindle.
On peut t'envoyer des saloperies sur ton adresse.
Voilà, vous pouvez envoyer des saloperies.
Et en fait...
Il n'y a pas un truc secret, genre un code de smartphone ?
Non, non, et ça synchronise.
Bah si, en fait, le seul truc, c'est que ça n'accepte
qu'un certain nombre de pièces jointes
émanant d'un compte mail d'origine.
D'accord.
Donc, moi, j'ai indiqué que mon compte mail personnel
permettait de m'envoyer mes documents.
Et donc, personne d'autre ne peut m'envoyer de documents.
Ok.
Mais la synchronisation est presque instantanée.
Vous envoyez le truc sur le mail.
Ah, c'est des fichiers de texte.
Oui, mais le reader, le petit Kindle,
qui est relié en Wi-Fi,
se synchronise presque instantanément.
D'accord.
Et ça rentre dans la base de données.
C'est vachement bien.
C'est très agréable à lire, évidemment.
Moi, je suis un fervent...
Et donc, Kindle, bueno ?
Kindle, vachement bueno.
Non, mais je suis assez enthousiaste
sur ce produit qui est pas cher.
Il n'y a pas toute la gamme encore en France.
Dit-il en surfant sur son iPad.
Oui, mais c'est pas le même usage.
C'est vrai que le Kindle,
ce qui est vraiment génial,
c'est pour lire des livres.
C'est formidable.
Je suis en train de le tester.
Toute la merde !
Ce qui est vraiment le plus étonnant,
toujours, c'est la longue électronique.
Chaque fois que je le vois,
si tu veux, ça me fait le même effet.
Je me dis, putain, mais c'est...
On dirait pas que c'est un écran, en fait.
Moi, je me dis, ça me salue pas les doigts,
c'est génial.
Alors, la résolution...
Par contre, je suis en train de tourner les pages,
je sais pas où t'en étais.
C'est pas grave.
La résolution, je retrouve,
c'est 600 par 800,
c'est-à-dire une densité de 167 dépit
en 16 niveaux de gris,
une mémoire de 2 gigas,
en fait 1,25 gigas disponibles,
soit l'équivalent de 1400 e-books.
Donc, ça va.
Enfin, il y a de quoi remplir.
Voilà, ça lit pas mal de formats quand même.
Le TXT, le PDF, le Mobi non protégé,
c'est-à-dire sans DRM,
le HTML, le doc, le JPEG, le GIF.
Donc, on peut lire des BD ou des mangas,
par exemple.
Et c'est fait en Chine,
c'est marqué derrière.
C'est fait en Chine.
En tout cas, ça vaut pas trop cher quand même
pour ce genre d'appareil.
99 euros, je trouve que c'est un très, très,
très chouette appareil.
Avec des bâtons.
Voilà, conseils.
Pour l'acheter, on l'achète...
Sur Amazon.
Sur Amazon ?
Ah oui, l'intérêt aussi,
c'est qu'avant, les anciens Kindle,
on achetait des versions américaines
puisqu'ils n'étaient pas encore exportés
vers la France.
Aujourd'hui, le produit existe
pour la France en français.
Et donc, il y a un store aussi
qui a été développé...
Donc, il est compatible palcés quand même.
C'est bien, c'est intéressant.
Exactement.
On peut lire des livres en français
puisque maintenant,
il y a un store Kindle en France.
Et donc, on trouve par exemple
les excellents livres
de la maison d'édition Brajlon,
entre autres.
Ah bon ?
Par hasard, je connais pas.
Non, mais on commence à avoir
un catalogue qui se développe en France
chez tous les éditeurs.
Ils ont signé avec des très gros...
Enfin, je crois qu'ils ont signé
avec tout le monde en France,
Amazon.
Donc, Apple a du souci à se faire
au niveau de...
Avec Pizza Hut aussi.
Avec Pizza Hut.
Ils ont du souci à se faire
avec le livre numérique, Apple,
parce qu'Amazon va arriver
très très fort.
Et quand le Kindle est sorti,
il faut savoir que l'action
aux Etats-Unis a bondi.
Et vraiment, les gens
plébiscitent cet appareil.
Je pense que ça va être
un gros succès.
Et franchement, je le trouve...
En tant qu'e-reader,
je le trouve vachement bien.
Je m'inquiète un peu
pour des gens comme Bookin
ou l'Oson e-reader
qui sont très chers
et qui sont pas aussi performants.
C'est une bonne occasion
de rebondir sur Tadnews
que justement...
Est-ce que t'en dis pas du Fnac Book ?
Oui, alors...
Le Fnac Book, il s'arrête
et la Fnac va lancer
un nouveau reader.
Alors justement,
j'allais en parler.
Fnac Book, c'est associé
à Kobo,
qui est un distributeur
de livres au Canada.
Et le Kobo Touch,
qui est leur tablette,
alors qui est basé
pas du tout
sur de langue numérique,
mais c'est une tablette LCD,
un peu comme le Kindle Fire,
va arriver en partenariat
avec la Fnac.
Kobo va avoir
son propre reader.
La Fnac aura son reader,
j'imagine,
aux couleurs de la Fnac.
Et c'est des gens
très dynamiques.
Kobo le singe !
Apparemment,
ils ont 2 millions de titres
déjà sur leur bibliothèque.
Non seulement ils sont dynamiques,
mais ils ont plein
de bonnes idées
et je pense qu'ils vont aussi
se tailler une part du marché.
Et en s'associant avec la Fnac,
c'est une très bonne idée
d'avoir fait ça
parce que ça va leur permettre
de développer
leur distribution en France.
Ouais.
Apparemment,
il y aura un catoc
de 80 000 livres en français,
alors qu'il y en a
35 000 seulement
pour le Kindle,
je pense,
pour l'instant.
Ouais, mais ça va exploser,
ça va arriver très très vite
sur le Kindle.
Et donc le nouveau Fnac Book,
le truc Kobo,
là, il coûtera 179 euros.
Oui, mais il est en couleur.
C'est une petite tablette,
un peu comme le Kindle Fire.
Mais c'est le Kindle Fire,
en direct.
Alors, il n'est pas encore arrivé,
pas de problème.
On va parler recyclage.
Ah, c'est super.
Le recyclage, c'est bien.
C'est important.
Mais le recyclage,
ça coûte cher.
C'est la merveille.
Je parlerai d'ailleurs
tout à l'heure aussi
de recyclage dans l'oiseu.
Ah, mais c'est...
Je vomis déjà.
Ça coûte cher,
et oui,
surtout quand on a
2000 serveurs HP ProLiant
qui datent de 2004.
Qu'est-ce qu'on en fait
des 2000 serveurs ?
La poubelle ?
Non, il y a mieux que...
Enfin, la poubelle vivante.
C'est la solution.
Oui, Captain,
tu as compris.
Effectivement,
la solution CaptainWeb,
c'est la poubelle,
la décharge sauvage.
Mais avec 2000 serveurs,
surtout qui ont un petit
numéro de série,
c'est plus difficile.
Surtout,
surtout quand on s'appelle
Blizzard
et qu'on est une grande compagnie
et qu'on aime bien
être sympa.
Alors, comment on fait
avec ces 2000 serveurs
qu'on a sur les bras
qui dorment dans une pièce
et dont on ne sait rien faire ?
On trouve des pigeons
pour les acheter.
Oui, Capitaine,
tu as compris.
Et c'est facile,
il faut les vendre
en expliquant aux pigeons
que c'est collector
et que c'est super hype
et que tu auras la classe
si tu mets ça dans ton salon.
Acheter dès maintenant
un serveur de Blizzard.
Exactement,
exactement ça.
Et ça,
Blizzard a bien compris
et ils vont vendre sur eBay.
Pensez à tous les chinois
qui ont fait du farming
sur ces serveurs.
Achetez-les tout de suite.
Il y aura des disques durs,
non ?
C'est la question que je me suis posée.
Est-ce qu'on pourra retrouver
du code dessus ?
Ça sauvegarde,
à la rigueur,
qu'on avait perdu
depuis quelques années.
Offert avec deux ailes
et un modérateur.
Comment faire ?
Blizzard va mettre
les 2000 serveurs
sur eBay.
Ils vont les vendre par eBay.
C'est pas vrai.
J'espère qu'ils vont pas
en vendre un seul.
C'est honteux.
Alors, par vague de 500.
Dis le mec qui a failli
acheter les Nike
Retour vers le futur.
Ah ouais,
mais ça c'était bien.
Non, non, non.
Alors, ça va se passer
du 17 octobre
jusqu'au 14 novembre.
Et d'ailleurs,
vous pourrez même choisir
le serveur qui correspond
à votre royaume.
Je voudrais bien...
Quel était notre royaume ?
Le Rarona.
Unis.
Je voudrais Garona.
LTP,
le royaume de la faïence.
C'est pas lourd.
C'est pas bien.
Alors, évidemment,
l'astuce de Blizzard
est un peu grosse.
Ouais.
Parce que comme ça...
Ah ouais, ça fait...
C'est gonflé même.
Donc, ils ont des techniques
chez Blizzard.
Ils ont des techniques
et ils camoufles.
Plus c'est gros,
mieux ça passe.
Alcatel vend pas
des serveurs Minitel non plus.
Non.
C'est un peu plus collector
ça quand même.
Et oui, c'est vrai.
Moi, je prends.
Non, le Minitel,
ils en ont fait un cluster.
Ça sert à la post-monnette.
C'est qu'ils vont enlever
la face supérieure du serveur
et vont le remplacer
par une paroi transparente
pour que tu puisses voir
l'intérieur de ce magnifique serveur.
C'est le même serveur.
Et attention, attention.
Avec un post-site dédicacé
de l'équipe de Blizzard.
Oui, exactement.
Alors, des développeurs
qui vont avoir mal aux mains.
Non.
Ils ont pas signé les 2000.
À mon avis,
ils ont fait un truc de reprographie.
Si, si.
Non, non, non.
Vous rigolez.
2000, c'est faisable.
Ah oui, oui.
Nous, on a des auteurs
qui ont signé 2000 bouquins.
Raymond Feist, par exemple.
Mais tu les as fouettés.
En une heure.
Non, non.
Raymond Feist a signé
2500 éditions collector.
Mais vous aviez du mal
à le vendre ou quoi ?
Non, mais il avait...
Alors, ça a été assez balèze
parce qu'on lui a envoyé
aux Etats-Unis
les premiers cahiers,
2500 premiers cahiers
du bouquin
qu'il a signés là-bas.
Il a dû sous-traiter
avec des chiens.
Ça a été renvoyé
à travers l'Atlantique
et après, on a assemblé
les bouquins
avec sa signature.
Il a fait ça en combien de temps ?
Oh, ça lui a pris...
Ça lui a pris une journée.
Non, c'est pas...
Une journée ?
Ça va assez vite,
ça va assez vite.
Mais David Gamelle
avait fait la même chose.
Il en avait signé
1500 dans la cave
de Braglone,
là où on a le Studio B.
Il était venu
et il avait signé
1500 devant nous
et ça lui avait pris
quelques heures.
Ils ont une technique,
ils ont souvent un assistant
qui leur ouvre le bouquin,
qui leur présente.
On peut imaginer
un travail à la chaîne
chez Blizzard
avec des chiens chinois
qui leur passent le serveur.
Chez Blizzard,
c'est pas totalement
des crevards quand même.
Parce que ce sera pas cher.
C'est des enculés.
Alors ça, la somme,
j'ai parlé,
mais c'est pas donné à mon avis.
Mais la somme récoltée
sera intégralement reversée
aux chinois.
De l'inéaki,
non pas aux chinois,
mais pour la recherche
pour les maladies infantiles
en association
avec un hôpital.
C'est beau !
D'un autre côté,
on peut réfléchir
à combien ça leur aurait coûté
de faire recycler ça
dans le lien officiel.
L'avantage,
c'est qu'avec
moins d'enfants morts,
ça fait plus de joueurs.
Et oui,
il faut y penser.
Donc on comprend mieux...
On comprend mieux
pourquoi,
avec des idées pareilles,
dès qu'on parle de Blizzard,
les analystes financiers
se frottent la tête
contre les murs.
Le Rectifrice,
moi j'en veux plus,
ça sent l'anis
dans mon anus.
Le Rectifrice,
pas l'artifice,
une bouffée
pour mon arrière.
Eh put !
Ah, c'était fini ?
Bah oui.
Ah pardon.
On conclut comme ça.
Juste pour expliquer à Ganesh,
c'est notre sponsor spécial
Le Rectifrice.
J'adore.
Ouh !
Il y a même la boîte derrière,
la Recti-brosse
qui est derrière quoi,
côté de ses bouteilles d'alcool.
Usager.
Alors, les gars,
j'ai cru comprendre
que tu étais arrivé
il n'y a pas longtemps à Paris,
depuis le 4 septembre.
Donc, tu n'as pas encore
eu l'occasion, je pense,
de devoir choisir
un fournisseur d'accès ici.
Je ne sais pas
comment ça se passe
à La Réunion.
En fait, je suis parti
chez quelqu'un
qui m'a donné
ses identifiants
de Free et de SFR.
Donc, non,
c'est bon, ça va.
Je n'aurais pas de soucis.
C'est juste que c'est la guerre.
C'est la guerre complète
et totale entre Orange,
ces bâtards,
SFR et Free.
Il y a eu une news
qui est passé il y a quelques jours.
Il semblerait
que SFR soit passé
en phase de conquêtes
imminentes des abonnés de Free.
Alors, comment ils font ?
Plutôt que de lancer
une nouvelle offre
ou de choisir
des arguments sympas.
Apparemment,
je dis bien apparemment,
parce que tout est parti
du site
de l'univers Freebox
qui affirme que...
Ah, ce n'est pas certain.
Je vais t'expliquer pourquoi.
Vas-y, dis-la, oui.
Alors, en gros,
si tu veux,
il semblerait
que des démarcheurs de Free,
de SFR,
appellent les clients Free
en leur disant...
Alors, il y a deux techniques.
La première, c'est de dire
oui, monsieur,
sachez qu'on va couper
tous les appels
vers tel et tel pays
en fonction de la consonance du son.
Et alors, donc,
le mec dit
quoi ?
C'est dégueulasse.
C'est une honte.
Désolé, monsieur.
C'est dégueulasse.
Voilà, à la fin du mois,
vous n'y aurez plus droit.
Et bizarrement,
juste après,
trois heures après,
il y a un conseiller de SFR
qui appelle en disant
monsieur, savez-vous
que nous proposons justement
des appels vers...
Oh là là.
Alors...
C'est interdit.
Il semblerait
que ce soit un poil interdit.
Ouais, quand même.
C'est pas sûr.
Non, on ne fait pas comme ça.
C'est pas nous.
Que les mecs appelleraient
en disant...
C'est peut-être des...
C'est leur ton père.
C'est peut-être des téléconseillers
qui le font de leur propre chef
pour essayer de faire plus de ventes.
Peut-être,
mais alors apparemment,
il y aurait quand même
beaucoup de monde
qui serait plein.
C'est eux.
Ils ont tellement de boulot,
les téléconseillers,
ils n'ont pas le temps
de réfléchir.
Voilà.
Il y aurait une autre technique,
c'est simplement...
C'est la faute des téléconseillers,
t'es enculés.
Alors apparemment,
il y aurait une autre technique
qui consisterait simplement
à ce que le mec de SFR appelle
et dise,
est-ce que vous savez
que Free va augmenter ses prix et tout ?
Nous, vous proposons de passer
pour une bonne offre.
Alors,
il y aurait eu pas mal de remontées
comme ça.
SFR, évidemment,
a dit,
non,
c'est totalement faux,
nous allons porter peintes,
etc.
Alors,
qui a raison...
C'est n'importe quoi.
Imagine,
tu vas chez Carfau.
Eh,
vous savez qu'à Leader Press,
on est largement moins chers
que ça,
c'est un enculé de chez Carfau.
C'est exactement.
comme s'il y avait des mecs
de Leader Press
qui t'attendait à l'entrée
et qui te sautait dessus
en disant,
non,
allez,
pas là,
c'est tous des voleurs et tout.
Alors,
c'est fait avec...
C'est totalement faux,
nous contrôlons.
Marc,
on faisait ça à l'époque
quand je bossais à la Fnac
et au Connel.
Tous les samedi,
on faisait des relevés de prix
chez Narty en face,
bien sûr,
pour s'aligner,
tu vois.
Et des fois,
pour s'amuser,
quand je vois des clients
qui étaient sur un produit
que j'étais en train de noter,
je me dis,
eh,
nous,
on est obligés de leur monter
parce que chez nous,
il est moins cher.
Le mec,
il se barrait pour les acheter là-bas.
C'est comme ça
que vous avez voulu
des Fnac Books,
non ?
Oui,
mais c'était il y a longtemps.
Il n'y avait pas.
Mais voilà.
Donc,
SFR évidemment proteste
en disant,
on va éventuellement
porter plainte,
etc.,
mais quand même,
si tu veux,
Free a pas l'air convaincu
que ce soit totalement
une erreur ou quoi que ce soit
puisqu'ils ont mis en ligne
un formulaire
qui permet à leurs clients
officiellement
de porter plainte,
enfin,
de dire,
voilà,
effectivement,
il y a un conseiller SFR
qui m'a appelé
pour me proposer ça.
Alors,
qui va gagner ?
Qui va perdre ?
On ne sait pas.
On va parler
d'une vieille amie,
d'une vieille copine,
une vieille salope.
Marie-Claude.
C'est le gros pute
du coin de la rue.
C'est le salope.
C'est le distributeur.
C'est la commission
copie privée.
La sorécope.
Le rat qui frisse.
Eh oui,
cette chanson,
ça,
c'est de la propos,
quoi,
cause...
Je le sais.
On avait parlé longuement
de la commission copie privée
dans notre numéro 50
si vous avez envie
de savoir ce qu'est
la commission copie privée.
Il a réécouté
ce fabuleux numéro.
Si vous avez
l'anus d'Iliatique,
vous ne savez pas pourquoi,
réécoutez ce numéro
que vous apprendrez peut-être.
Cette commission,
ces derniers temps,
ce n'est pas la fête.
La météo est mauvaise.
Elle n'a pas arrêté
de s'en prendre plein la tête.
Il y a d'abord eu,
il y a quelques années,
cette histoire d'exclure
sur la partie des supports,
la partie redevance
des supports
qui correspondait
à la copie illicite.
Alors,
la tour de passe-passe magique
on avait utilisé
la technique de la compression
pour dire finalement non,
le montant de la taxe
ne changera pas.
Ce n'était pas le coup du lapin,
c'était le coup de la compression.
Et là, récemment,
vous le savez,
l'arrêt Padawan
de l'accord de justice
de l'Union Européenne
et puis un arrêt récent
du Conseil d'État
qui a dit
que les professionnels
ne devaient pas payer
sur les supports
qu'ils achètent
et autres matériels
la redevance copie privée.
Alors évidemment,
les ayants droit,
l'industrie musicale,
carrément,
le sucu,
les bâtards,
c'est un truc
que je ne comprends pas
parce que
déjà,
depuis toujours,
les professionnels
peuvent se faire rembourser
la taxe copie privée
s'ils en font la demande
auprès de la SORECOP.
En 50 exemplaires.
C'est vrai que
les formulaires
sont un peu compliqués
mais c'est possible.
Non, juridiquement,
ce n'est pas possible.
C'est interdit.
C'est possible.
Il y a trois exonérations
qui existent.
Si tu es
de l'industrie du disque,
éditeur,
bibliothèque.
Mais les autres professionnels,
c'est-à-dire par exemple,
je vous donne un exemple,
le cancérologue
qui achète des CD.
Ah oui, bien sûr.
Lui, il n'a pas le droit
au rembourser.
Pour stocker toutes ses tumeurs.
SORECOP,
ça me fait trop penser
à une boîte
qu'on voit dans les messages
à caractère informatif.
Je trouve que ça...
C'est le genre...
Ressent 2,
il y a la SORECOP
et il y a Copifrance,
je crois, de mémoire.
Exactement, bravo.
La Copif !
La Cogip !
Et administrativement,
elles sont gérées
par la SACEM
au plan opérationnel.
Cette histoire
d'exonération professionnelle,
ça a un petit peu
mis dans l'embarras
la commission Copie Privée.
Mais rassurez-vous,
ce sont des gens
plein d'idées.
Ils ont eu...
Mon transit s'emporte mieux.
Ah voilà.
Ils ont eu plein d'idées
pour enculer tout le monde.
Ah merde.
Le Rackif !
Cette musique est merveilleuse.
Tout d'abord...
Point trop d'en faut.
Tout d'abord,
première technique,
c'est le coût
du remboursement
après coup.
Ah oui.
S'il pourrait y avoir
de technique,
j'arrive chez mon fournisseur
préféré de CD.
Bonjour.
J'arrive avec mon cabis
et je dis...
Bonjour, fournisseur
préféré de CD.
Voilà.
Je suis un professionnel,
j'ai un cabis,
je ne veux pas payer
la commission taxe copie.
Ça n'est pas une taxe,
la redevance copie privée.
Pas de problème, monsieur.
Chez CD Folie en Belgique,
nous ne vous facturons rien.
Nous envoyons en France.
J'ai rien compris.
On a des gros camions
qui partent tous les jours
vers chez vous.
Et là non.
Votre revendeur Vavori
va vous dire
mais non, mon bon monsieur,
vous allez d'abord payer
la redevance
et après vous ferez
une demande de remboursement.
Bon courage.
Génial.
C'est comme les remboursements
de SMS,
tu sais,
quand tu appelles les émissions.
C'est ça.
Donc vous devrez demander
le remboursement après.
Ce serait extrêmement compliqué,
ce serait extrêmement long.
Vous n'aurez probablement
pas votre remboursement
et si vous l'avez,
évidemment...
Et ce sera traité par des Chinois.
Voilà,
ce sera traité par des Chinois.
Et évidemment...
Ils sont partout.
Ça veut donc dire
que la commission copie privée,
en tout cas les ayants droit,
se font de la trésorerie
sur votre dos.
Ça, c'est la bonne nouvelle.
C'est pas l'argent quand même.
Autre idée, autre idée.
C'était eux aussi
qui avaient sorti l'idée.
Donc Free avait lancé
sa Freebox Revolution
où ils avaient déplacé
le disque dur
depuis le décodeur télé
à la Freebox
qui était le moteur.
Les mecs ont fait
« Ah mais non, mais non,
regardez bien,
Alinea 30,
quand la box est posée
sur un meuble,
il faut payer.
Si, si, si.
C'est salaud.
Mais il faut y arriver.
Et quand c'est posé
sur la tête d'un an,
c'est bon ?
Non, alors Free avait lancé
un système pour éventuellement
faire léviter les Freebox
si tu veux.
Mais c'est pas possible.
C'est le sou pour la léviter.
Ils ont eu d'autres idées
pour même si certains professionnels
demandaient néanmoins
le remboursement.
Autre idée,
on élargit l'assiette
de rémunération.
Alors ça,
on en avait déjà parlé
dans le précédent numéro.
Ça, c'est bien.
On va faire payer
les tablettes tactiles,
les accessoires automobiles
et dernière nouvelle,
ils vont même réussir,
ils ont inventé,
ils vont faire payer
le clou de computing.
Ah bah bien sûr.
C'est normal.
Là où il n'y a aucun support.
Ils sont vraiment très forts.
Je ne sais pas
comment ils vont faire passer ça
sachant que la plupart
des serveurs
sont quand même à l'étranger.
Ah mais ils sont très forts.
Ils sont tous en Chine.
T'inquiète pas.
Autre technique de démonstration
auxquelles ils ont pensé,
ils vont dire
ben voilà,
toi professionnel,
tu achètes un iPhone,
on va te faire payer
la commission copie privée
parce qu'on en a très envie.
Et alors toi professionnel,
tu vas dire
c'est pour mon employé
pour qu'il appelle ses clients.
Mais non,
parce que sur l'iPhone,
on ne peut pas désactiver
la fonction iPod.
Et donc votre employé,
entre deux clients,
il écoute de la musique.
L'enculé !
Mais comment on sait
des chauffeurs routiers ?
Ça c'est la Sabem
et c'est en Belgique.
Oui c'est en Belgique.
La Sabem en Belgique.
La Sabem.
Ils ont réussi à faire taxer
les syndicats de chauffeurs,
les entreprises
de chauffeurs routiers
doivent payer la taxe
parce qu'il y a des autoradios
dans les camions.
C'est balaise ça.
C'est des professionnels.
Ils ont même réussi
à faire payer les prostituées
parce qu'elles montaient
dans les camions.
Ah oui.
Elles versent...
Vous vous en doutez,
les professionnels,
l'industrie,
les matériels,
les compagnies,
ils sont furax.
Les salauds !
Ils vont faire plein de procédures
et d'ailleurs,
les sociétés de gestion de droit
ont des grosses provisions financières
pour faire face à tout ça
ce qu'ils pensent
qu'ils vont quand même
peut-être perdre.
Mais, mais, mais, mais...
What the fuck ?
Ultime recours
pour nos amis
les industries de la culture
et de la musique.
Qu'est-ce qu'on fait
quand on est un peu dans le caca,
qu'on est un peu emmerdé ?
Le rectifrice ?
Non.
Le rectifrice,
moi j'en ai plus.
Non, autre chose.
C'est un poil trop là quand même.
Autre chose,
qu'est-ce qu'on fait
quand on est un peu embêté
qu'il y a plein de failles juridiques
dans votre dossier ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ah bah, je ne sais pas.
On regarde les choses là.
Non, plus simple.
On demande une loi particulière
au Parlement.
Oui, bien sûr.
Allô, copain gouvernement ?
Oui.
Je suis un peu embêté,
j'ai perdu tout mon pognon.
Est-ce que tu peux m'aider ?
Évidemment,
on va faire voter une loi
avec la procédure d'urgence.
En même temps,
c'est l'heure de se presser
parce que ça risque de ne pas durer longtemps.
Encore que,
on n'en a pas.
Donc, eh oui,
alors ça c'est PC Impact,
le fameux magazine sur Internet
est en cours d'examen
devant le Conseil d'État
en ce moment.
Elle va être présentée
au Conseil des ministres
à la fin du mois
pour un vote au Parlement
courant novembre,
évidemment en procédure d'urgence,
c'est-à-dire la procédure
qui est réservée
pour les lois extrêmement importantes
et pour lesquelles
on n'a pas le temps
de faire deux lectures
devant le Parlement.
C'est important.
C'est primordial.
Mais le racket sur le prix des CD,
c'est quelque chose d'important.
Exactement.
Et c'est urgent.
Plus sérieusement,
alors ton père,
je me demande
si la SORECOP
fait encore beaucoup d'argent
parce que le marché
du CD Virge
et du DVD Virge
fait fondre.
Ils taxent tout.
Ils taxent pas que ça.
Bien sûr.
Mais enfin,
c'était leur plus grosse source
de revenus à une époque.
Non, non.
Et progression des revenus permanents.
Ça n'arrête pas.
C'est les Chinois.
C'est en permanence.
C'est toujours les Chinois.
Ils font du farming.
Et les Belges.
Les Chinois-Belges
qui prennent directivris.
Alors,
est-ce que c'est encore
au tour de David ?
Non, ce n'est plus son tour.
Non, moi, je n'ai plus rien à dire.
Ok, d'accord.
Moi, je vais vous faire
cinq petites minutes scientifiques
avec trois news rapides
mais efficaces.
Scientifiques.
La première,
c'est évidemment
cette annonce
qui a été faite
puisqu'il y a une réunion
très sérieuse
réunissant des scientifiques
de la NASA
et je ne sais plus quel bureau
des ingénieurs
de je ne sais plus où.
Apparemment,
ils seraient en train...
Le bureau des enseigneurs
de je ne sais plus où.
Alors, le B-I-J-S-P-O.
Mais ça doit exister.
Tout existe.
Tous les acronymes existent.
De toute façon,
tu prends n'importe
quelle combinaison de merde.
Le B-I-J-S-P-O.
Je suis sûr qu'il y a un truc
très sérieux
qui doit s'appeler NTM
dans un coin même.
Alors, en tout cas,
ils ont décidé officiellement
de travailler sur l'idée
de capturer un astéroïde
et oui,
pour le ramener
dans la banlieue de la Terre
pour pouvoir l'exploiter.
Alors non, non, non.
Ils vont le faire
avec des robots
qu'ils enverraient,
enfin des vaisseaux
en tout cas robotisés
qu'ils enverraient
qui repousseraient
l'astéroïde en question
qui soit plus ou moins gros
d'ailleurs
vers la Terre.
Alors, plus exactement
vers le point de la Grange
qui est le point
qui équilibre en fait
entre la Terre et la Lune.
Voilà.
Et là où ça risque pas
de tomber en plein territoire.
Ça m'a été encore du pain béni
pour les scénaristes d'Hollywood ça.
Ah oui, oui, voilà.
Il faudra pas le pousser trop loin.
Il faudra pas merder le truc quoi.
Non.
En tout cas, c'est un projet
Monsieur le Président,
notre machine
qui repoussait les astéroïdes
ne fonctionne plus.
Ah ouais ?
Merde, elle était sous Windows Vista,
c'est normal.
Ou alors, elle les repousse trop bien.
Elle les a envoyées sur Terre.
Le dernier film de Michael Bay.
Ouais.
Armageddon 2.
Donc, à quoi ça pourrait servir ?
Ça pourrait servir déjà
simplement de base
pour des missions futures
puisque c'est beaucoup plus simple
d'avoir effectivement
quelque chose de plus près
que la Lune
sur lequel tu puisses
faire tes vaisseaux,
les envoyer et tout.
C'est un peu de la SF.
Et aussi, ça pourrait servir
à récupérer des minerais
puisqu'un seul astéroïde
peut contient plus de minerais
que tout ce qui a été exploité
sur la Terre jusqu'à maintenant.
On peut en faire du pognon quoi.
Alors évidemment,
ça coûte très cher,
plusieurs milliards de dollars,
mais ça pourrait rapporter
très gros
s'ils arrivaient à trouver un moyen.
On va créer un nouveau job,
c'est les mineurs de l'espace quoi.
Voilà.
Et ce sont des Chinois.
Les Chinois de l'espace
qui font les farming.
Il y a aussi des Chinois
qui nous écoutent,
je pense qu'ils vont t'attendre
à la sortie.
On n'est pas loin de la rue
Mongalais,
méfie-toi.
Ils vont t'attendre
avec des CD coupant en deux quoi.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, donc voilà,
alors c'est pas gagné
mais éventuellement,
un gros astéroïde
qui éradiquerait la Russie.
Après, ça ferait
une superbe mine à ciel ouvert
puisqu'il y aurait plein de mines là-dessus.
C'est comme l'ascenseur de l'espace ça.
Voilà.
La deuxième news scientifique,
c'est la news concernant
Edgar Mitchell.
C'est son père d'Eddie Mitchell ?
C'est l'inventeur du langage C ?
C'est son père.
Non, ce n'est pas du tout.
Ça n'a rien à voir du tout.
Ah pardon.
Non, Eddie Mitchell.
L'inventeur du langage C.
Ah voilà !
Je m'en étais sûr.
C'est bon, je me suis foutu dans la merde.
Le mec, il s'appelle Edgar.
Il y avait des potes à lui
qui devaient l'appeler Eddie.
Ouais, je pense pas
parce que c'est un Américain.
Cette particularité
à Edgar Mitchell,
c'est d'être allé sur la lune.
Attends, est-ce qu'il y a des...
Ah, c'est celui qui a volé la caméra !
C'est lui !
Attends, mais une question
par rapport à ça,
est-ce que ce monsieur
porte des chaussettes noires ?
Tu lui demanderas.
Est-ce qu'il voit des mentalos ?
Je crois qu'il n'a pas compris,
Captain.
Non, il n'a pas compris.
Non, si, si, mais c'est...
J'en peux plus.
Est-ce qu'il va sur la route
de Memphis ?
Sur la scène est tombée.
Et ce mec-là,
je crois qu'il était
à la dernière séance,
il me semble.
Oh la vache.
Ça vole le banc.
Ah, c'est clair.
Non, non,
ce mec-là,
est allé sur la Lune
en février 71
et il a fait...
C'est pas vraiment
une petite erreur,
c'est-à-dire qu'on lui avait donné
des instructions très précises,
genre par exemple,
cette caméra-là,
tu vas la laisser là
sur la Lune
parce qu'on en a un.
De quoi ?
J'ai fait une petite erreur,
je me filme le mec.
Oui, oui, non, enfin.
On envoie un mec
dans l'espace sur la Lune
pour planter une caméra.
Putain, Edgar,
t'as pas appris sur Ron, bordel !
Je me suis planté,
j'ai pas mis le bon angle de vue.
Oh, ça filme l'espace.
Edgar, Mitchell,
tu sais,
c'est un peu le pickpocket
des supermarchés
mais dans l'espace.
Le mec,
plutôt que de laisser
la caméra sur la Lune,
il s'est dit
je vais me la foutre
dans le manteau
et je vais la rembarquer chez moi.
Et il l'a fait.
Il l'a ramenée sur Terre,
il l'a ramenée chez lui.
Elle devait être sur sa cheminée.
Mais pourquoi on en parle aujourd'hui ?
Et pourquoi on en parle aujourd'hui ?
Tout simplement
parce qu'il s'est décidé
à la vendre sur eBay
40 ans plus tard.
Et là...
Mais attends, attends, attends.
À côté des cerveaux de bizarre,
il peut pas se faire poursuivre.
Il peut pas se faire poursuivre
par la NASA 40 ans après
en disant...
Mais si, justement,
c'est arrivé.
On est de mon con,
ce Edgar Michel.
La NASA a dit...
Il doit être le frère d'Eddie, d'ailleurs.
Il y a plus de scrims, non ?
Non, non.
Alors la NASA a dit
jusqu'à maintenant,
on avait envoyé des mots sympas
en lui disant
ça serait sympa que tu la rendes.
On n'avait pas trop insisté.
Mais là,
la foutre en vente sur eBay,
c'est un peu trop.
Donc, on va te coller
un procès au cul.
Et le procès au cul,
il a l'air bien engagé
parce que même s'il appelle,
il a perdu la première partie.
Il est sur la Lune,
on lui fait passer tous les tests
et puis il se barre
avec une caméra.
Il est bien tonard.
Ce pauvre monsieur, non ?
Je ne sais pas.
D'autant que les caméras
en 1971,
ce n'étaient pas
les petites caméras
comme maintenant.
Ça devait être
un gros bazar énorme.
Je ne sais pas
comment il a fait
pour se cacher
dans le manteau.
Je ne sais pas.
Si tu savais
tout ce qu'on pouvait mettre
dans certains endroits,
tu la parleras plus tard.
Je ne la parleras pas tout à l'heure.
Il avait mis aux enchères
entre 60 000 et 80 000 dollars
mais apparemment...
C'est pas énorme.
La NASA n'est pas d'accord.
La conquête de l'espace.
Il y a une dernière
nuit scientifique.
Attendez, attendez.
Je vous arrête.
C'est le YouTube Space Lab
qui est un concours
qui a lieu en ce moment
sur YouTube
où vous pouvez proposer
en vidéo
une expérience à faire
et l'expérience
qui sera choisie
sera reproduite
dans l'ISS
et diffusée
ensuite sur YouTube.
Manox,
qu'est-ce que tu proposes
comme expérience ?
Je savais que ça allait
déraper à moi.
Le Pepsi et le Mentos.
Voilà.
Ah, c'est pas con.
Ça pourrait être
très intéressant
en apesanteur ce truc-là.
Je croyais que tu allais
te chier dessus.
Ah oui.
Je pense qu'on pourra
effectivement se chier dessus
en apesanteur.
Je pense que les gars
vont passer du temps
à nettoyer
avec des Mentos
et du Coca partout.
C'est l'expérience à l'amour.
Enfin, en tout cas,
si vous voulez vous aussi...
Et ça se passe comment ?
Il faut voter pour...
Alors, je sais pas.
Je sais que tu peux faire
ta vidéo
où tu proposes son expérience.
Tu l'upload sur YouTube
et puis là,
il va y avoir un concours.
Ils vont choisir.
Et le regagnant
aura le droit
d'aller se faire tuer
dans l'espace
puisque je crois
qui aura un prix
qui pourra monter.
Je vais y aller !
Nous aussi,
on aimerait bien une tiglie.
Voilà.
Oui.
Tu n'es pas obligé
de revenir d'ailleurs.
Voilà.
Avec une caméra !
Et là, c'est la fin
des news scientifiques.
Et on va revenir
sur une petite news high tech.
On va parler deux secondes
de iOS 5.
On en a parlé
il n'y a pas longtemps.
Il y a une nouvelle application
qui s'appelle Newsstand
qui est l'équivalent
pour les magazines
de l'application e-book
pour les livres.
Oui, je voulais juste te demander
est-ce que tu as encore
de la bière ?
Oui.
Vache !
C'est important.
Il y a une application pour ça ?
Eh bien, dans notre beau pays,
les éditeurs de presse...
Excuse-moi, est-ce que je peux juste
te demander l'ouvre-bouteille ?
Oui, bien sûr.
Quel connard !
Tu aurais un verre ?
Non.
Dans notre beau pays,
la plupart...
Excuse-moi !
Oh !
Ça suffit, là !
Dans notre beau pays,
comme je vous le disais à l'instant,
ça fait plusieurs instants
que j'essaie de vous le dire d'ailleurs,
les éditeurs de presse
et les syndicats professionnels
refusent de voir leur contenu
publié sur cette application.
Pourquoi ?
À part la tribune et François
qui, eux, ont besoin d'argent.
Pourquoi ?
C'est la vraie question.
Le racket d'Apple ?
À cause du racket d'Apple.
L'État s'imposait,
la commission à 30%
et surtout,
c'est qu'ils ne veulent pas partager
les identifiants des abonnés.
Ils ne veulent pas les donner
aux journaux.
Salauds !
Donc, ils ne sont pas contents
et donc, pour le moment,
vous ne verrez que très peu
des magazines français
et des journaux
sont vous tendre.
François, Closer, Gala...
Ouais, non, ça va, en fait.
Non, mais il y a d'autres
qui sont bien, quand même.
Oui, oui.
Par exemple, Le Monde
ne sera jamais disponible
sur l'application journal,
newspaper de l'iPad
à cause de ça.
Parce que, tout simplement,
payer 30% déjà,
je pense qu'ils ne doivent pas
gagner des masses,
30% en plus sur le truc,
ça fait un peu cher.
Et vie.
Ouais, mais enfin,
c'est le prix de la distribution.
S'ils vont dans l'iPres,
ils payent aussi
un pourcentage au kioski.
C'est pour ça qu'ils ont décidé
de lancer leur propre application
qui s'appelle ePress.
Oui, mais le problème,
c'est qu'ils paieront
tout ce qui est in-app
comme paiement
chez Apple.
Même tarif.
C'est plus obligé
d'avoir de l'in-app.
Alors voilà,
ils ont trouvé un moyen
de contourner le problème
de l'achat in-app.
C'est que vous achetez,
vous vous abonnez
à vos magazines
sur Internet
et après,
votre application
se synchronise
avec votre compte
que vous avez sur le web
et vous télécharge
les magazines
directement
sans avoir à payer
sa dîme à Apple.
Sauf que ce n'est pas ergonomique
du tout
et du coup,
ça perd tout l'intérêt.
Je suis un peu d'accord avec ça.
En tout cas,
ça n'est plus inaccessible.
Alors,
quelques petites news rapides.
Spotify
qui vient d'annoncer
les 2 millions
de membres payants.
Eh oui,
c'est arrivé finalement.
Dont le Captain Web.
Ils sont toujours pas rentables.
Dont la société du Captain Web.
Non,
on en avait parlé
la semaine dernière
puisque les ayants droit
prennent plus
que ce qu'ils perçoivent.
Comme de gros cochons.
Eh oui,
mais malgré tout,
ils ont réussi
à atteindre les 2 millions
de membres.
Alors,
principalement à cause
de Facebook,
l'accord qu'ils ont passé
avec Facebook,
on en a parlé
la semaine dernière.
Alors,
évidemment,
pour la musique,
vous connaissiez
My Major Company
qui a lancé
de tant en tant
de grands artistes français
comme
Tout homme plus moi.
C'est pas eux,
j'espère.
Comment ils s'appellent
le mec qui chantait
comme un cochon ?
Non,
c'est pas eux
qui ont lancé Grégoire.
C'est pas Grégoire ?
Ah si,
Grégoire.
Ah,
il vient de My Major Company,
lui ?
Je crois,
oui.
Ah,
d'accord.
C'était le premier.
Je me demande
si c'était pas le premier
d'ailleurs.
C'est peut-être le dernier
aussi.
Je sais pas du tout.
Enfin bon,
bref.
C'est plus.
Bref,
non,
rien,
c'était intéressant
mais il y a mieux que ça
puisqu'il y a
My Porn Company
Ah,
enfin !
My Porn Production
qui se lance dans l'aventure
sur le modèle
de ce fameux film de Dorcel,
Mademoiselle de Paris.
On nous reparleront
peut-être bientôt.
Très très bientôt.
Teaser, teaser.
Et donc,
voilà,
il lance...
Tu sais bien sucer,
alors on va te filmer.
Putain,
c'est pas con,
ça pourrait faire un truc
de casting.
Alors ton père,
tu veux pas devenir
directeur de casting ?
On en parlera plus tard.
Ok,
je pensais qu'on devrait faire
un casting ici dans la cave.
mais bon,
tu es d'accord ?
Ce serait très intéressant.
Ah,
ce serait génial,
genre,
tu me fais un peu mal
avec tes dents
mais c'est vraiment pas mal.
Ok,
prends-toi à Coutre-Echti-Bros.
Candidate suivante.
On a qu'est-ce qu'il va avec.
Alors bref,
vous allez pouvoir participer
au lancement de Fantastic Films.
Pour l'instant,
il y en a trois qui sont proposés,
dont un qui s'appelle...
Trois, c'est tout ?
Oui, trois,
mais c'est pour commencer.
Ce n'est pas un seul
qui a déjà deux suites, non ?
Non, non, non,
c'est trois trucs totalement différents,
dont un qui s'appelle
La baisse est dans le pré.
Je vous laisse deviner
ce que ça va être.
Ou un autre qui s'appelle
DXK.
Voilà,
suite à une célèbre affaire
dont nous ne reparlerons pas.
Et donc,
à partir de 50 euros,
vous pourrez participer
à ces films,
lancer la production
et avoir des petits bonus
comme votre nom au générique
parce qu'avoir son nom au générique
d'un film porno
est un peu le rêve
de toutes les personnes
autour de cette table.
C'est vrai,
50 euros,
je ne vais peut-être pas laisser tenter.
C'est la moitié du prix
d'un Kindle.
Produit par Mr. D.
Non,
par l'agence 2Geek.
Voilà.
Produit par l'agence 2Geek.
Non,
mais on pourrait faire
des films porno
tout seuls
entre...
Oui,
mais le souci,
ce serait qu'il y aurait
plein de producteurs,
c'est-à-dire
produit par Mr. D.
Non,
mais on devrait produire ça
avec FreePod.
On fait FreePorn
et puis voilà,
on manque un peu de filles
pour ce genre
et je ne pense pas
qu'elles soient d'accord,
mais nous demanderons quand même
par...
Oh,
le sec du GHB.
Les filles,
si vous écoutez ça.
Avec une bonne perruque,
il y en a certains
qui passent bien ici.
Je pense que dans la prochaine réunion,
il y en a 2-3
qui vont vérifier leur faire.
Bref,
Microsoft annonce
la finalisation
de l'achat de Skype.
Et oui,
vous utilisez Skype,
vous pouvez désormais
avoir totalement peur.
Nous vous l'annonçons.
What the fuck ?
Il m'a envoyé un mail Skype.
Ah oui ?
Pour te dire quoi ?
J'avais 9 euros de crédit
à utiliser avant 2 mois,
sinon ils allaient tout effacer.
Il me dit ça depuis 3 ans
et en fait,
ils ne le font pas.
C'est cool.
D'accord.
T'en as pas besoin
des 9 euros.
Non,
bah non.
La preuve.
Ah,
une histoire amusante.
Vous connaissez tous
la fondation Mozilla,
bien sûr.
Et Firefox,
tu utilises quoi
comme navigateur ?
J'utilise Mozilla.
Firefox,
ok.
Quelle est ta page d'accueil
sur Firefox ?
Je vais sur...
Oui,
je suis toujours sur Facebook.
Donc,
ta page d'accueil
sur Firefox,
c'est Facebook.
Quand tu ouvres ton navigateur,
tu le suis de Facebook.
D'accord.
Généralement,
la page d'accueil
par défaut
que beaucoup de monde laisse,
c'est la fameuse...
Moi, c'est live Jasmine.
Moi, c'est le bas ou de blanc.
Voilà.
Mais pour les gens
qui ne se branlent pas
toute la journée,
des fois,
ils ont le moteur
de recherche Google,
ça arrive.
Et cette présence de Google
dans la page d'accueil
de Firetops,
c'est évidemment
un partenariat
entre Google et Mozilla.
Alors là,
on arrive au nœud du problème.
Cet accord tenait depuis 3 ans.
C'était un accord
qu'ils avaient passé.
Seulement,
il y a 3 ans,
Chrome n'existait pas.
Alors,
comment tu fais
quand ton principal financement,
85% je crois,
vient directement
de ton principal,
de ton partenaire numéro 1,
qui est aussi ton concurrent numéro 1
puisque Chrome et Firefox,
ça devient un peu deux ennemis.
Alors,
la réponse,
on l'aura dans quelques semaines.
Ils annoncent
qu'ils sont en train de négocier.
Alors,
on ne sait pas trop.
Oui,
je ne sais pas.
Jésus,
toi,
tu as tu as tué de la thune.
84% du chiffre d'affaires
de Mozilla
vient de Google.
C'est 100 millions d'euros par an.
Ah,
quand même.
Donc,
ils vont bien baisser leur froc.
Je ne sais pas.
Mozilla a annoncé,
ne vous inquiétez pas.
Quoi qu'il arrive,
même si la corne n'est pas,
nous avons quelques mois de trésorerie.
Après,
par contre,
ça risque de faire un peu mal.
Quelques mois,
c'est court.
C'est court.
C'est un peu court.
C'est clair.
Alors,
Steve Jobs est mort,
vous le savez tous.
Ah bon ?
Ah bon,
bah merde alors.
C'est dingue.
On en a parlé longuement la semaine dernière
en lui chiant dessus pas mal.
Ah non,
non,
non.
Non,
c'est pas nostile.
tu lui achètes dessus.
Je crois que c'est lors de ton père
qui l'a acheté dessus.
T'as dit que c'est un ennemi.
Nous en avons parlé aussi pas mal
dans l'agence 2Git.
De la même façon.
C'est vrai ?
Non,
on a été très respectueux,
je trouve.
Oui.
Nous aussi.
Bon,
bref.
Un autre,
un autre.
Il y a toujours moyen
de faire quelques vannes,
écoute.
Oui.
Enfin,
le problème,
c'est quand il n'y a que des vannes.
Non,
mais attends,
on a juste dit
ce que disaient les gens.
On a contrebalancé
ce que disaient les gens
dans la presse.
Alors,
il y a quelqu'un d'autre
qui est mort la semaine dernière,
c'est Denis McAllister-Ritchie.
Yes.
On en a aussi parlé.
Voilà,
l'âge de 70 ans.
Vas-y,
parle-en alors.
C'était le créateur,
un des co-créateurs
du langage C.
Tout à fait.
Et Unix aussi.
Qui est la base,
qui a servi de base.
Il a créé,
il est aussi un des co-créateurs
d'Unix.
Mais ils étaient deux,
je ne me souviens plus
du nom de l'autre.
Et Post Carbon
en a parlé mieux.
On ne s'en souviendra
que quand il sera mort.
Ken Thompson.
Voilà ça.
Voilà.
Il a été décliné
en plein de trucs
dont le c'est plus juste
que tout le monde connaît.
Il travaillait au Bell Labs.
Donc voilà,
il est mort dans la différence totale.
C'est Jérôme aussi.
Je ne disais pas
les détails sordides
sur sa mort.
Il était plus vieux.
Il n'est pas tellement plus vieux.
Enfin oui,
il était plus vieux.
70 ans,
c'est pas énorme.
70 ans.
Tu arrives bien à lire mes fiches.
Alors,
tout à l'heure,
j'avais zappé des news.
Je ne sais plus
de quoi je voulais vous parler.
Je vais regarder quand même.
Je feuillets.
Je feuillets encore.
Ah oui,
news important.
La semaine dernière,
je vous avais parlé
que dans le nouveau firmware
de la Freebox,
il y avait Flash
qui était intégré
et qui pouvait voir
les vidéos YouTube.
Alors,
tous ceux qui ont pu essayer,
c'était une expérience à chier
puisque tu ne pouvais même pas
foutre en plein écran.
Nouvelle mise à jour cette semaine,
pas plus tard qu'aujourd'hui.
Tu peux mettre en plein écran.
Non,
tu ne peux pas mettre en plein écran.
Tu ne peux pas mettre en plein écran.
Tu as une application YouTube
que je n'ai pas encore testée
mais qui est une application
à part sur la Freebox
qui va te permettre désormais
de lire tes vidéos.
En plein écran.
Une application
pour appuyer sur lecture.
Je ne sais pas
si ça le fait en plein écran.
Attention,
je ne suis pas allé vérifier.
C'est à ce qu'on,
ça ne le fait même pas.
Mais tu n'as plus besoin
de te taper le navigateur
ce qui est déjà une bonne chose.
C'est incroyable.
Alors,
c'est cette news-là
que j'ai failli y rater.
Ça aurait été quand même dommage.
Vous connaissez tous
ces Amstreet.
Bien sûr.
Et leur chaîne YouTube
sur laquelle
tous vos enfants vont.
Je vois de quelle news
tu veux parler,
Captain.
peut-être qu'en France
c'est moins connu
qu'aux Etats-Unis.
Alors voilà,
c'est pas de peau
parce qu'il y a quelques,
je crois que c'était
aujourd'hui ou hier,
toutes les vidéos
pour enfants
de 2 à 6 ans
ont été remplacées
par des vidéos de cul
tout à fait immondes.
Alors,
qu'est-ce qu'il fait de monsieur ?
Un nouvel épisode.
Ça l'a fout un peu mal.
Il mange de la crème.
Alors,
évidemment,
le hacker
qui a réalisé
cet exploit.
YouTube a réagi
en 22 minutes,
mais 22 minutes,
ça en fait des enfants choqués.
Devant des images de fions
en train de se faire défoncer.
C'est YouTube qui dit
qu'en une minute,
il y a plus de 3 milliards
de vidéos qui sont vues.
Je ne sais pas,
en tout cas,
en 22 minutes,
c'est un peu.
Oui,
22 minutes,
ça en fait pas mal.
Mite de rien,
c'est rapide.
C'est-à-dire que
quand il y a des images,
il y a des gros films de boules
qui passent sur un truc
pour enfants,
à mon avis,
ça doit aller un peu plus vite.
Il faut que l'information arrive.
Je pense qu'il y a dû avoir
des traumatismes
chez les enfants.
Non,
écoute.
En tout cas,
il doit y avoir des parents
qui ont commencé
à regarder ses amis streets
avec attention.
Après,
ses amis streets,
ses amis.
C'est quoi cette double pénétration ?
Est-ce que ça veut dire
bouillier ?
Il y a une grosse
qui prend une brique dans le cul
à la place des Mickey,
là.
C'est pas Mickey,
c'est Big Bird.
Enfin bref,
le gentil hacker
avait laissé un message
qui apparemment
ne serait pas,
en fait,
serait juste un fake
pour impliquer un autre hacker.
Ça va être une guerre encore.
Oh là là,
une guerre encore.
Alors,
je vous cite le message
qui a dû être traduit de l'anglais.
Qui n'aime pas le porno,
les enfants ?
Eh oui,
bien,
tout le monde aime ça.
Je suis Mr. Edwix
et avec mon partenaire
Mr. Suicideur 91,
nous sommes là
pour vous apporter
du super contenu.
S'il vous plaît,
les enfants,
ne laissez pas
rue Sésame
reprendre ce compte.
T'es sûr que le mec
il n'a pas dit
« Brrrr,
ouais,
Cortex 91,
les pyramides ? »
C'était un message texte
donc malheureusement
il n'a pas dû pouvoir
râper dessus,
je pense.
Il a juste oublié
de laisser l'adresse postale.
Tout à fait.
À part ça,
c'était bon.
The Pirate Bay,
vous y passez tous
votre vie,
surtout leur tempère
qui ne paye jamais.
Ok, bon.
Oui, c'était juste un site
pour que j'aille plus vite,
j'ai compris.
Donc,
si vous êtes en Belgique
et que vous êtes
abonné chez Beljacom
ou Telenet,
c'est fini pour vous
puisqu'un tribunal
a rendu le rapport
comme quoi
désormais c'était obligatoire.
Le site devrait être filtré
sur ces deux opérateurs
qui vont donc le faire
ou qui l'ont déjà fait,
j'en sais rien.
C'est-à-dire quoi filtré ?
C'est-à-dire que
quand tu taperas
ThePirateBay.org
depuis cet opérateur,
tu arrives à chez Sabem.
Et pourtant,
dans ThePirateBay,
il y a quand même
des trucs qui sont légaux.
Ah oui, bien sûr.
La dernière version de Linux.
Personnellement,
je ne cherche que
des Ubuntu dessus.
Toutes les versions
d'Ubuntu,
je les ai toutes.
Des Ubuntu.
Je les partage.
J'uploade énormément
d'Ubuntu.
C'est autre chose.
D'ailleurs,
Captain Wave,
tu n'as pas parlé
puisque tu parles
de bloquer des sites.
Parles-tu de Copwatch ?
Alors,
je te laisse en parler,
vas-y.
Non,
j'ai écouté la news
comme tout le monde.
A priori,
le tribunal,
je ne sais pas
quel tribunal a été saisi.
Peut-être que ton père
peut m'aider là-dessus.
Non.
Très bien.
Un tribunal a été saisi
par le gouvernement,
par le ministère de l'Intérieur
même,
pour bloquer Copwatch
qui est un site
qui dénonce
les abus de flics.
Sauf que le problème,
c'est que ça dénonce,
ça montre des gens
et ça donne leur adresse.
Ça montre des visages
et ça donne leur identité.
Donc,
ça devient dangereux.
Je suis allé voir
sur le site quand même
par curiosité.
Je n'ai pas eu
beaucoup de dénonciations.
J'ai vu beaucoup de photos.
C'est ça.
C'est genre,
il y a les photos
d'un mec qui a appuyé
sur un bus
et il a marqué
« Ce mec est un flic en civil
et il est dangereux
et son adresse ».
Mais c'est leur ton père !
Ce n'est pas vraiment
le mouvement Copwatch
parce qu'il y a un gros
mouvement Copwatch
aux Etats-Unis
mais qui est pour le coup
quelque chose.
Oui, mais aux Etats-Unis.
Les mecs vont avec une caméra
et filment les gars.
Tu as la vidéo du flic
en train de tabasser un gars.
Là, ce n'est pas vraiment ça.
Ça devrait se démocratiser
en France.
Ce flic qui est en train
de bouffer une glace
quoi, tranquille.
Bon bref,
ce n'est pas la question
du contenu du site.
La vraie question,
c'est celle du filtrage.
C'est-à-dire qu'on arrive
dans un truc où
un tribunal décide
que tel site va être filtré.
Ça va être bloqué.
Voilà, je pense
dans la suite
de tout ce qui a été fait
sur les projets de loi
qui sont passés
tous les textes ont été votés.
Par exemple,
le texte sur les jeux en ligne
où tu as le même type
de disposition.
Non, c'est l'Argel.
L'Argel, oui.
Tu as aussi les mêmes dispositions
qui est dans le texte à l'élui,
etc.
C'est quoi ?
C'est une autorité administrative
indépendante
qui s'occupe des jeux en ligne.
Ah d'accord.
Qui donne la licence
et puis si tu n'as pas la licence
qui te coupe,
qui te fait interdire
en France sur Internet.
Les gens en ligne,
c'est bien,
il faut payer.
Il y a tellement d'administrations
pour tout et n'importe quoi.
Ah oui, c'est vrai.
Bientôt, je jouerai à des jeux en flash,
en fait, je n'aurai pas le droit
à cause de l'Arflup.
Je ne sais pas le nom
à la con
qu'ils pourront prendre.
C'est ça.
Weekend Flup.
Ils vont couper les couilles
à Copwatch
et ça ne va plus exister.
Mais bon courage quand même
pour filtrer les sites.
En tout cas,
c'est un premier filtrage.
Il y en avait déjà eu avant,
des vrais filtrage.
Sur le site de poker,
peut-être justement.
Oui, oui, oui.
Oui, il y en a eu.
Vous savez,
qui est blogueur
autour de cette table ?
Tu blogues ?
Tu vidéoblogues ?
Un peu, des fois.
Je fais des vidéos,
mais je veux dire,
ce n'est pas comme s'il fallait
que je mette à jour mon blog
tout le temps.
Est-ce que tu aimes l'aventure ?
J'adore l'aventure.
J'adore les aventures.
Félicitations.
Sans payer.
J'aime bien.
Tu ne payeras pas
puisque le Japon
va t'offrir un billet d'avion
pour aller au Japon.
Oui, c'est vrai.
Si vous avez un blog,
il faudra en parler
sur son blog.
Il faudra en parler
sur le blog.
Je ne sais pas
s'ils filent les compteurs
Gégère avec.
C'est génial.
Je vais y aller.
Tu ne peux pas pouvoir y aller.
En avril,
les inscriptions sont ouvertes
pour booster le tourisme
qui a été un peu dégradé
suite au désagrément
qu'ils ont connu
du point de vue nucléaire.
Ils ont décidé
d'offrir 10 000 billets d'avion.
C'est beaucoup.
Oui, ça fait beaucoup
de Rengen
et de radiation.
Donc, tu pourras
aller visiter l'archipel.
Je ne sais pas
si tu vas être obligé
d'aller à Fukushima
ou si tu auras le droit
de te barrer à l'autre côté
dans les îles
qui sont très éloignées.
Mais en tout cas...
Et tu files la combinaison avec ?
A mon avis,
c'est en short.
Tu vas visiter Fukushima en short.
Vu qu'il faut parler
en bien du Japon,
je me demande
si ce n'est pas
tout un trajet déjà prévu
parce qu'un geek comme moi
aimerait aller à Akihabara
pour acheter des jeux de PS Vita
lorsqu'elle sera déjà sortie.
Moi, je n'en ai un peu
rien à foutre
de Honshu,
au Kaido,
au Kinawa.
On va visiter Fukushima,
la centrale.
On se les bougements.
On va être accueillis
comme des princes
avec des porno-stars japonaises.
Il paraît que la japonaise
est très accueillante.
Tout m'étonne.
Mais bon,
c'est Yata qui est sur les spécialistes.
Ce n'est pas encore fait
parce qu'il faut qu'il vote le budget
mais apparemment,
ça va être sur la bonne voie.
Donc, peut-être.
Il pourrait voyager gratuitement.
J'irais pour le poil de mer.
Japonaise.
Une dernière info
qui est en fait
une vieille,
vieille, vieille info
mais j'avais complètement
bien d'en parler.
J'ai retrouvé le mec.
Il est mort Steve Jobs ?
Non, c'est ça.
Non, mais ça,
c'est récent comme news.
Attends, je te parle
d'une vieille news
sur le net.
Non, Steve Jobs est malade.
Il va fond des Pixar,
non ?
C'est ça ?
Oui, voilà,
exactement.
Il vient de la racheter.
Donc,
c'est un camarade d'auditeur
qui nous avait envoyé ça
et je vous en ai parlé.
Vous connaissez la news
mais je pense
qu'on n'a pas encore parlé
à l'apéro.
C'est cette fameuse histoire
de...
Il y a le site de caméra
qui a...
L'année dernière
qui a fait le buzz.
Chatroulette,
évidemment.
Ah oui, d'accord.
Chatroulette,
ça existe encore.
Chatroulette avait un gros problème.
C'était le problème des bits.
Il y a trop de bits sur chatroulette.
Il y a un détecteur de bits.
Alors,
et non, figure-toi,
ils ont trouvé mieux que ça.
C'est le détecteur humain.
C'est le détecteur de bits humains,
figure-toi.
Puisqu'à présent...
Tu peux dessiner une bite.
Non, non.
Ils vont demander à...
Je te mets en situation.
Tu vas sur chatroulette,
tu dis,
Oh putain,
je vais vite montrer mes bits
à tout le monde.
Donc,
tu sors l'engin,
tu montes ta bite,
tout d'un coup,
tu es banni.
Le drame.
Mais heureusement,
tu as une solution
pour t'en sortir.
La solution,
c'est de dénoncer
150 collègues montreurs de bits.
Et oui,
puisque en te faisant bannir,
tu deviens modérateur.
Tu as une fenêtre
qui s'affiche avec 40 caméras.
Tu deviens modérateur
en te faisant bannir ?
Oui, tout à fait.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Et au bout de 150 bits dénoncés,
tu as le droit
de revenir montrer la tienne.
Putain, c'est pas possible.
Mais si,
il m'a envoyé les questions d'écran.
C'est possible !
Alors, Captain,
est-ce que tu as sorti ton sreg
pour faire le test ?
Je n'ai pas fait le quoi qu'on teste,
mais ça pourrait valoir le coup.
Je pense qu'en fait,
c'est encore mieux
d'être modérateur
que de se faire bannir.
Parce que tu vois
toutes les cams
avec les mecs
en train de montrer leurs queues.
Et tu peux bannir
les cams où il n'y a pas de bits.
Exactement.
Je ferai un quoi qu'on teste
pour la sphère.
Mais ils sont malades.
Ça a l'air de marcher.
Le mec m'a dit
qu'il avait banni
90 bits
avant de laisser tomber.
Oh la vache !
Sinon,
il précisait
à la fin de la news
« Sinon,
point d'exclamation,
le ratio
nichon-bits
semble s'équilibrer. »
C'est assez marrant
de voir tous ces gens
quand tu dis un modérateur.
Ah ben merde,
je n'ai pas l'impression.
Allez,
rappelez-moi un truc.
Si vous ne voulez pas
forcément montrer votre bit
pour vous faire bannir,
un logiciel comme ManyCam
vous permettra
de montrer des photos absolues,
des trucs immonde
qui vous permettront
de vous faire bannir.
On essaiera quand même
lors de ton père
va essayer.
Non,
mais c'est formidable
comme principe.
Je vais essayer.
Dans des aberrations
cosmiques.
C'est un peu
le même principe
de ces hackers
qui piratent
les serveurs
du FBI
et qui,
après,
travaillent pour le FBI.
C'est un peu
le même principe.
Mais là,
c'est plus simple
puisqu'il te suffit
d'avoir une bite.
On n'avait pas
de connaissances
en informatique.
C'est le bonus stage caché
parce qu'en fait,
quand tu as toutes ces vidéos
avec plein de mecs
et de gonzesses,
peut-être,
en train de montrer
leur...
Celle-là est plus grosse
que la mienne.
Je la bannis tout de suite.
Leurs appareils intimes.
Peut-être qu'ils n'ont pas
envie de bannir les autres
pour garder cet écran magnifique
avec toutes les caméras.
Je ferai du screenshot.
Je te promets.
Oui, oui.
Il faut tester.
On t'imagine un écran...
Être agent de surveillance
sur Tchatoulette,
ça doit être un peu...
C'est un peu...
Je dis que fullscreen.
Ça doit être absolument magnifique.
D'ailleurs, si...
Tiens, je montre.
Ça, c'est la fenêtre de modération.
Ganesh, tu peux regarder toi-même.
Tu repères un.
Il n'y a pas une bite au milieu
mais tu te doutes
que le mec doit être
à poil en dessous.
Alors voilà,
ça, c'est la fenêtre de modération.
Ils auraient dû faire un jeu.
T'as-à-dire un jeu
où tu dois cliquer
le plus vite possible
sur la fenêtre
où il y a une bite.
Ah bah écoute...
Ce serait vachement plus ludique.
D'ailleurs, il y a la description
de ce que tu dois faire.
To mark a user,
click on his or her image,
scroll down to get more image,
click on all parts
dans lesquels users.
Tu as un super accent.
Oui, je sais.
Merci, Captain.
Bon, sur ce,
c'est la fin des News Hitech.
On va passer à autre chose.
Oui, et c'est la reprique
de Mr. Lee.
Eh oui.
C'est un petit interlude.
Il est tard, je suis fatigué.
Bon, allez.
Depuis très longtemps,
j'avais envie de parler d'un truc.
C'est qu'avant d'avoir fait
l'agence 2 Geeks,
nous avions fait le Quadratour
pour les Papys Geeks.
Oui.
Et je me suis dit,
mais on ne se rend pas compte
à quel point nous sommes entourés
de papys célèbres.
Oh la vache.
Alors, j'ai décidé de regarder
un peu sur un de mes sites préférés
qui est IMDB,
Internet Movie Database,
qui permet de relever des choses
sur les films,
sur les acteurs.
Sur les vieux.
Et sur les vieux acteurs.
Alors voilà,
j'ai fait des catégories.
Oui.
Je vais vous poser quelques questions.
J'ai fait des catégories.
Alors, les catégories,
c'est les vrais papys.
D'accord.
Les faux vieux.
Et les faux jeunes.
Ah.
Et puis j'ai fait une catégorie
à part sur les filles.
Alors par exemple...
Il y a une catégorie gravataire
ou pas ?
Non.
Il y en a quelques-uns.
Mais c'est mes papys.
Alors on va commencer
par un vrai papy par exemple.
D'accord.
D'après vous, Clint Eastwood,
quel âge ?
Oh, elle est plutôt 70.
84.
82.
Oui, j'allais dire comme quoi.
80 et demi.
J'aurais dit 78.
80.
Bravo, ganesh.
Alors une autre question
dans le même registre.
Est-ce que Sean Connery
est plus vieux ou plus jeune
que Clint Eastwood ?
Plus jeune.
Oh.
Non, plus vieux.
Plus vieux.
Plus jeune.
Et l'alcool qui conserve pas.
Sean Connery a le même âge que Clint Eastwood.
C'est un piège.
Il cache bien son jeu.
C'est avec sa moustache que ça fait ça.
Bon alors puisqu'on est dans les James Bond,
j'enchaîne.
Est-ce que Roger Moore est plus vieux
ou plus jeune que Sean Connery ?
Il est pas mort ?
Plus jeune.
Oui, il est mort.
Il est plus jeune.
Et en plus il est roux.
Il est plus vieux.
Il est plus jeune.
Non, il est pas mort.
Il est très bien.
Ça va arriver.
Eh ben Roger Moore est plus vieux que Sean Connery.
Oh la merde !
Oh mon dieu !
Il a 84 ans.
Oh je me suis dessus.
Pardon.
Voilà.
Alors, il y en a plein d'autres comme ça.
Ça vous amuse ?
C'est génial.
J'adore.
Bon alors je continue.
Allez.
Michael Ken, Donald Sutherland.
Vous voyez qui est Michael Ken ?
Oui.
Oui, Donald Sutherland.
Michael Ken, on le voit en ce moment
dans les derniers Batman.
c'est lui qui fait le majordome.
Entre autres.
Mais il a fait...
Alfred.
C'est le père de Sutherland.
C'est le père de Kiefer
mais qui a joué dans nombreux films.
JFK.
MASH.
Vérus.
Et il a fait une série télé récemment
qui était vachement...
Enfin on le voit souvent en série télé.
Michael Ken qui a un petit air à Peter O'Toole je trouve.
Enfin bon.
Ben ils sont à peu près de la même époque.
Déjà dans JFK il devait avoir une bonne soixantaine d'années.
C'est les roux.
Donc ça date de...
C'est les irlandais.
Ils sont tous roux.
Ça fait 20 ans.
Bon alors je vous rajoute dans le lot...
Les vieux sont roux.
Vous voyez Michael Ken, Donald Sutherland.
Je vous rajoute Robert Redford dans le lot.
Ouais.
Qui est le plus vieux des trois ?
Ken, Sutherland, Redford.
Sutherland.
Redford.
Je dirais Sutherland.
Sutherland.
Non je dirais Cain.
Cain.
C'est Cain.
78 ans Michael Ken et pourtant il continue à jouer dans Batman.
Mais pour le coup...
Les papilles sont balèzes.
Pour le coup Robert Redford il fait vraiment vieux beau.
Ouais il fait vieux beau et il n'a que 75 ans.
Il est de 1936.
Vieux beauf.
Et Donald Sutherland il a 76 ans.
Il est de 35.
Ouais.
Bon c'est vrai.
Bon je vais changer de génération.
Je reviendrai peut-être sur les vieux après.
Parlons des faux vieux par exemple.
Ah.
Michael D. Fox.
Johnny Depp.
Il y a des héros que vous avez adorés.
Par exemple bah tiens tu cites le fameux Johnny Depp qui joue...
Enfin c'est l'égérie de toutes ses demoiselles.
Qui a presque 50 piges.
Il est vieux.
C'est celui qui a niqué Vanessa Paradis.
Exactement.
Pas que.
Il a un niqué plus d'une.
Et quel âge exactement pour Johnny Depp ?
45 ans.
47 ?
47.
45 ans.
45 ans ?
48.
Moi je dis 45.
Ouais.
49.
Attends.
Allez.
49.
C'est quand même le captein Jack Sparrow.
Non mais il a 47 ans.
Il a 47 ans.
Il a plus de 50.
Mais non.
Il a 45.
Il a 80 ans.
Il a 48 ans.
Il est de 1963.
Je l'ai dit 48.
Alors une question simple.
Jim Carrey plus vieux ou plus jeune que Johnny Depp ?
Plus vieux.
Je dirais pareil.
Plus jeune.
Même un peu plus jeune.
Plus jeune d'une année ou deux.
Pareil plus jeune.
Bon alors Tom Cruise plus jeune ou plus vieux de Johnny Depp ?
Pareil.
Plus vieux.
Mais la scientologie ça conserve en même temps.
Non mais c'est pareil.
C'est un peu d'années près c'est pareil.
Plus vieux.
Vous avez raison.
C'est à peu près pareil.
Puisque Tom Cruise et Jim Carrey sont de 1962 alors que Johnny Depp est de 63.
Vous vous rendez compte ?
Ils sont plus vieux.
C'est ce que j'avais dit.
Qui va nous faire un nouvel Mission Impossible qui vient de faire Night and Day.
Il a 50 ans.
Il a 49 ans.
Il va avoir 50 ans.
Putain le Botox ça marche.
Et bah c'est pas mal hein.
C'est la scientologie qui le conserve.
Ça conserve.
C'est ce que je disais.
Alors il y a des mecs du même âge par exemple.
Qui sont honnêtement plus ravagés.
Genre Emilio Estevez.
Ah Emilio Estevez il a pris cher.
Ah Emilio Estevez.
Et il a le même âge que Tom Cruise.
Précisons Emilio Estevez.
Le fils de Martin Sheen.
Et le frère de Charlie Sheen.
Le frère de mon oncle Charlie Sheen.
Ça peut être Martin Estevez.
Emilio Sheen ça aurait pas passé.
Qui en fait est d'origine à moitié espagnol à moitié irlandais.
Exactement.
Mais ça se voit dans la tronche de Charlie Sheen.
Et du même âge.
Du même âge vous avez Matthew Broderick.
Qui se souvient de Matthew Broderick dans la fin de journée de Faisalur.
Dans Wargame.
Et dans Godzilla.
Et dans l'inspecteur gadget.
Merci.
Je me souviens toujours des films de merde des acteurs.
Il est de 62.
Il a 49 ans le Matthew Broderick.
Et il joue plus tellement.
Non il joue plus tellement.
Et Brad Pitt par exemple.
Il a 40.
Excellent.
Pareil.
Il a une quarantaine d'années.
Je crois qu'il a 47 ou 48.
48 bravo Ganesh.
Excellent.
Brad Pitt a 48 ans.
Il est comme Johnny Depp.
Il est toujours classe.
Alors une question.
Nicolas Cage plus vieux ou plus jeune que Marapit ?
Plus vieux.
Moins chevelu déjà.
50 ans.
Un peu plus vieux que lui.
Un peu plus vieux.
Moi je dis 50.
Et bah c'est raté.
Il est plus jeune.
Il est de 1964.
C'est ses coiffures qui font ça.
C'est tout ?
Oui.
Ça craint d'être plus vieux et de ne pas avoir une très très bonne carrière.
47 ans.
C'est déjà pas mal pour courir à droite à gauche dans Benjamin Gates ou jouer les doublures.
Et d'avoir des coiffures à la con.
Et d'avoir des très bons doublures.
Il ne fait que des films d'action à la noire.
Dont le prochain film de super héros qui sort.
Next.
Le crâne en flamme.
Le cavalier.
Ghost Rider 2.
Comme il est merdique ce film là.
Le seul Divix devant lequel je me suis endormi.
Il a fait des très bons films quand même.
Bon mais repassons.
Il a joué dans le Lili de Las Vegas notamment qui a un très bon film.
Face Off.
Il était très bien.
Et le premier film des frères coréens.
Ah oui.
Arizona Junior.
Et c'est pas le premier film mais oui.
C'est Blood Simple.
J'essaie de me souvenir d'un film de merde parce que je me...
Attends.
Bon allez je vais à Sanchez.
Je vais vous parler d'acteurs cultes qui sont vraiment...
Maintenant qui commencent vraiment à être un peu vieux.
Et donc vous avez essayé de trouver leur âge.
Marc Hamille par exemple.
Ah il est vieux.
Oh là il est vieux.
Lui il est vieux.
Il n'a plus la force en lui.
65.
65 ans.
67.
Non non il avait 20 ans.
Il avait 20 ans 78.
67.
45.
Ah non.
55 je veux dire pas.
25 ans.
Non non 67.
63 ans.
67.
Moi je dis 63.
Je sais pas pourquoi.
Il a 60 ans.
Il n'a que 60 ans.
Ah c'est tout.
Il est de 51.
Il est né la même année qu'un autre acteur qui est aussi un acteur de film d'action.
Qui a joué dans des...
Ça nous aide vachement pour savoir qui c'est.
Carpenter.
Une snake biscaine.
Exactement.
Kurt Russell.
Marc Hamille a le même âge que Kurt Russell.
D'ailleurs souvenez-vous que dans Star Wars Lucas avait auditionné Kurt Russell.
Kurt Russell pour jouer le rôle d'Anne Solo.
Exactement.
Donc c'était cette génération.
Kurt Russell qui vieillit bien d'ailleurs.
Enfin il fait tellement de...
Oui bah quand même.
Il a préféré prendre un charpentier sur le tournage.
C'est pas même un signe.
Pareil dans ses héros qui continuent à jouer les héros et qui pourtant sont un peu des
Cathy.
Nous avons le célèbre Stephen Seagal.
Ah Seagal.
Seagal.
Lui il est vieux.
Il est toujours aussi con.
Alors quel âge il a ?
Il est gros en tout cas.
Il dit pas ça un mec qui met ses adhérents martiaux comme lui.
Il est à 64, 65.
Les moulinets de Stephen Seagal.
Je dirais comme quoi cause moi.
Le catégor.
Et bah non il est plus jeune que Mark Hamill et Kirk Russell.
Il est de 59.
Enfin il est de 52 je veux dire.
Il a 59 ans.
Ah bon.
Il a un an de moins.
Et il est né la même année qu'un maître Jedi célèbre.
Yoda.
Dark Vador.
Non.
Obi-Wan.
Lui il est parti.
Il est plus plat.
Il est déjà mort.
Liam Neeson.
Exactement.
Bravo Ganesh.
Très fort.
Excellent.
Je regarde trop.
Alors repartons un peu chez James Bond.
Pierce Brosnan.
Est-ce qu'il est plus vieux que Liam Neeson ou plus jeune ?
Plus jeune.
Il a une cinquantaine d'années je pense.
Oh il est plus jeune.
Il jouait dans une série qui…
Hamilton Steel.
D'ailleurs c'était lui Dr Angelo dans le cobaye.
Il doit avoir 60 ans lui.
Il est plus jeune.
Il est pas loin.
Merci Ganesh.
Il est 50 ans.
Il est à un an de Liam Neeson.
Il n'a que 58 ans.
Ah bon.
Il est plus jeune.
Est-ce que je vous avais dit ?
Il est pas loin de 60 quoi.
Oui mais il reste des héros qui devraient vraiment s'arrêter.
Moi je dis que Stallone devrait vraiment s'arrêter.
Quel âge il a le père Stallone ?
Ah bonne question.
Il avait 30 ans.
Il avait 30 ans pour aussi.
Qui a dit 65 ans ?
62.
Bravo Manox.
Il a 65 ans.
65 ans putain.
Et Schwarzenegger.
Il est vieux.
Il est au moins à 65 ans.
64.
Bravo Ganesh.
Il a 64 ans.
Je me connaissais sur le…
J'ai dit ça comme ça.
Vous êtes très fort.
Très très fort.
Mais alors notre ami Jeff Bridge qui jouait dans Tron.
Bridges.
Il est énorme encore.
Alors lui.
Excellent acteur.
Il est vieux.
Qui a 60 ans actuellement.
Et qui a sorti un album.
Il est vieux.
Il a 60 ans je peux te le dire.
Je peux te dire qu'il a le même âge que Richard Gere.
Il est vieux.
Ils sont de la même…
Il a 85 ans.
Mais non.
Il n'a que 16 ans.
Il a 3 enfants.
Richard Gere est tellement beau dans Pretty Woman.
Ils n'ont que 62 ans.
Ils sont plus jeunes que Stallone et Schwarzy.
D'accord.
Ils sont de 1949.
Il y a quel âge Julia Roberts ?
Julia Roberts je ne l'ai pas noté.
Elle ne doit pas être jeune.
Vous voulez que je vous fasse un peu de fille ?
Allez.
Un peu de fille quand même.
Katsuni ou Anna Paulina ?
La plus âgée toute mais qui reste encore…
Plutôt à Katsuni.
Tu connais mes tendances.
J'aime bien la nalle.
Au point de vue de l'âge tu disais.
Voilà.
Je vais vous prendre la doyenne de toutes.
Jeanne Calment.
Jeanne Fonda.
Et qui pourtant est magnifique.
78 ans et demi.
Elle n'est pas si vieillie.
76 ans.
C'est une granie on peut le dire.
Elle a le mou qui sent le poisson.
72 ans.
Merci.
Elle est vieille.
Elle a 74 ans.
Elle est de 1937.
T'es sûr que c'est la plus ?
Elle a connu la guerre.
Il y en a d'autres qui sont vachement bien conservées encore.
Elle est super bien.
Elle m'a dans madame et servie.
Ça fait 70 ans qu'elle s'est fait dépucer.
Elle fait des pubs pour L'Oréal.
Comment est-ce possible ?
Une autre qui a fait la richesse de son chirurgien esthétique c'est Cher.
C'est Cher.
Cher a la payée Cher.
C'est pas devenu un mec entre temps ?
Non c'est la mère.
C'est sa fille.
Une bonne soixantaine d'années aussi.
70.
70 comme les années 70.
Elle n'a que 65 ans.
Elle est de 46.
Maintenant je vais vous parler de vos vrais fantasmes de jeunesse.
Que sont-elles devenues ?
T'en as oublié une quand même qui était exceptionnellement belle.
C'était Claudia Cardinal.
J'en ai oublié plein.
Il a fallu que je fasse une sélection.
Parlons de vos fantasmes de jeunesse.
Carrie Fisher.
Elle est vieille.
Elle doit avoir 63 ans.
La pauvre vous la vieillissez elle a que 55 ans.
Elle est de la même année.
L'alcool et la pocaï.
Elle a le même faciès que Martine Aubry.
Elle est de la même année que deux autres actrices très sexy.
dont le prénom est Kim.
Kim Basinger.
Oui.
Elle est plus très sexy.
Et l'autre Kim ?
C'était une belle fille.
Alors l'autre Kim qui joue dans une série télé.
Kim Wild.
Ah Kim Katral.
Exact.
Bravo Paco.
Kim Katral.
Je vais dire kimono mais.
C'est très bon.
Kim Katral qu'on avait terriblement apprécié dans ce film de Carpenter.
Jack Burton dans les griffes du monde.
Il a un excellent film à conseiller.
Et largement moins dans Sex and the City.
Honnêtement allez voir sur IMDB.
Regardez Kim Basinger.
Des photos récentes.
Elle est encore très très jolie.
Après Photoshop ou avant ?
Si on lui cache le visage elle est encore très belle.
Oui sûrement.
A peu près de la même époque nous avons Melanie Griffith.
Elle n'a jamais été aussi belle que quand elle succelle l'oréglise de Gart.
Melanie Griffith elle vieillit quand même.
Oui elle est un peu tapée.
Ses films aussi d'ailleurs.
Mais alors.
Oui ça fait longtemps qu'elle a vieillit quand même.
Sharon Stone elle en est où ?
Elle a au moins la soixantaine.
Ce qui va être formidable avec Sharon Stone c'est que pendant des années on a dit qu'elle avait 40 ans.
Donc maintenant c'est un peu compliqué de dire.
53.
53 bravo Ganesh.
Bravo Ganesh.
Il est très fort.
Je vais souvent sur IMDB tous les jours pour voir les anniversaires de qui.
Voilà.
Mais là je suis pas allé ce matin.
On va rester encore un peu dans les femmes rapidement mais on va passer à une autre idole.
On va passer au clébard.
On va passer à Léa Thompson.
Ratatin.
Léa Thompson la maman de Marty McFly dans Retour dans le futur.
Alors là.
La vache.
C'est dur.
C'est précis.
Et alors si vous avez regardé récemment.
Retour ça a 25 ans.
Voilà les hommages du 25e anniversaire de Retour dans le futur.
Elle a 50 ans là.
Et bah bravo.
Quoique-colle.
Elle a juste 50 ans.
C'est tout.
Et alors le docteur.
Mais elle avait quel âge encore ?
Bah 25.
Le docteur de Retour vers le futur Christopher Lloyd.
73.
Lui ouais.
74.
73.
Bravo Ganesh.
Et alors il est incroyable.
Oui.
Christopher Lloyd a 73 ans.
Marty.
Ah.
Bah c'est pas mal du tout.
Et en l'occurrence j'ai une petite anecdote.
Enfin une anecdote je dirais d'une tierce personne.
Qui me disait que pour son émission plus ou moins geek qui est disponible sur Dailymotion
et sur d'autres sites.
Ils ont demandé à ce mec là de faire la voix des liners pour l'émission.
Et en fait le mec maintenant il est sourd comme un pot.
Et on lui avait demandé de faire des voix donc pour cette émission là.
Et en fait dès le départ il s'était mis à dire plein de trucs.
Ah Marty montons-y.
Ah je suis sûr.
Et en fait voilà.
C'est à dire qu'il entend plus trop trop ce qu'il dit.
Non mais on l'a reçu.
On l'a reçu dans le quadratour l'année dernière pour les 25 ans de Retour.
Et alors il est.
Il est raté.
Bah il est pas tout jeune mais ça va.
Il entend.
Il était très bien.
Bon il doit être un peu.
Mais il est pas tout jeune.
Voilà.
Bon je vais terminer.
On retrouvera dans Arkham City.
On en reparlera mais alors moi qui suis Mr.D qui suis de 1968.
Ah oui j'ai 43 ans.
Alors des acteurs de la même année.
J'ai connu aussi.
Des acteurs de la même année qui sont des sex symboles contrairement à moi.
Mr.D.
68.
Post-Carbone.
Sim.
Bernard Mabille.
Un acteur qui a joué Hulk.
Eric Bana.
Eric Bana bravo Ganesh.
Un acteur qui s'est battu contre les extraterrestres récemment.
Il y en a beaucoup.
Craig Daniel.
Daniel Craig.
1968.
43 ans.
Un acteur noir qui tire au pistolet.
Will Smith.
Exactement.
Ah Will Smith il aussi fait ça ?
43 ans.
Un acteur qui a des griffes.
Wolverine.
Hugh Jackman.
Exactement.
43 ans aussi.
Vous êtes vachement calme au cinéma.
Vous aimez ces gars là.
Ils sont comme Mr.D.
Ils sont vieux.
Mais Mr.D est accessible.
Vous avez les...
Rappelle ton mail.
Vous allez voir.
Il y a encore plus vieux que moi.
L'histoire des griffes.
Par exemple.
Vin Diesel.
Il a quel âge ?
44 ans.
1967.
Intéressant.
Et encore plus vieux.
Kiefer Sutterland.
On parlait de son père.
Il a 24 nors.
Ce n'est pas des symboles là quand même.
Bon bah alors Docteur Mamour.
Patrick Dempsey.
C'est un acteur ?
On parle d'oeuvre acteur ou pas ?
Oui c'est ça.
Bon et la même année.
Non l'année suivante.
Encore plus vieux.
Robert Donnay Junior.
Ah oui c'est vrai.
45 ans.
46 ans.
Patrick Dempsey.
Patrick Dempsey 45 ans.
Robert Donnay Junior alias Iron Man.
L'homme d'acier.
Et Sherlock Holmes.
A 46 ans.
Comment il s'appelait cet acteur de cul là ?
Celui avec la grosse moustache.
Ron Jeremy.
Ah Ron Jeremy.
Quel âge ?
Il n'est pas tout jeune.
Et alors pareil.
Roger et puis.
De la même année.
Russell Crowe.
Tu sais pas ça mais mieux comme ça.
De la même année.
Russell Crowe et Kenny Reeves.
Ils sont de la même année.
Ils ont 47 ans.
Ça ne se remarque pas du tout sur le visage de Kenny Reeves.
Il est très impassif.
Il est mono.
Il est mono expressif.
Il pourrait encore jouer dans un Matrix 4 hypothétique.
Il aurait la même tronche qu'en 2003.
Oui c'est un peu ça.
C'est formidable.
Il avait fait un film de merde avec la même musique que Matrix 4.
Ça se rappelle de cet horreur.
De Watcher.
Constantine.
Non non non.
Il avait fait un film qui était un peu dans le même style.
Tu confonds je pense avec Christian Bale.
Non non non.
C'était.
Equilibrium ça.
Ah Equilibrium.
Non non c'était pas ça.
Vous avez des questions ?
Oui Ron Jeremy qui est là.
Ron Jeremy j'ai pas.
Je vais vite chercher.
Parce que des gens de nos générations comme acteurs.
On parlait de Christian Bale.
Lui il est 75.
Un peu plus vieux que nous.
Mais à peine.
Neil Patrick Harris.
73.
L'acteur anglais la Colin Farrell.
Colin Farrell.
Colin Farrell 76.
Alors Colin Farrell et Hugh Grant.
Quand même deux sex symboles anglais.
Ils ont plus de 40 ans.
Ils ont largement plus de 40 ans puisqu'ils sont 1960.
Ils ont 51 ans tous les deux.
Oui c'est largement de plus.
Ils ont 30 ans effectivement.
Donc regardez les photos récentes d'IMDB sur Hugh Grant.
Vous allez avoir peur.
Et DiCaprio.
Il a toujours fait.
Mais il a toujours fait.
Ah DiCaprio je l'ai pas noté.
76, 75, 74.
74.
Il a eu lieu avant.
Non non 74.
Et Jean-Claude Van Damme.
Oh il est vieux.
Il a au moins qu'à 50 ans.
Oui non lui.
51 ans.
Ron Jeremy.
Il est né en 53.
Il a que 51 ans.
Il a donc 57 ans.
Van Damme c'est étonnant ça.
Bon anniversaire Ron Jeremy.
Il est le 12 mars.
C'est pas encore son anniversaire.
J'avais noté aussi.
Il fait peur là sur.
J'avais noté.
Quand tu le vois à poil.
Jean Reno.
Il fait encore plus peur.
Jean Reno mais c'est pas un sexe symbole ça.
Bah c'est un de nos acteurs connus on va dire.
D'accord.
Les dauphins.
Il fait mouiller les dauphins.
Ah ouais.
Et bah Jean Reno.
Notre Jean Reno national.
Il s'est fait sucer par un dauphin.
Il a 63 ans.
Oh ah.
Il fait mouiller les dauphins.
Et alors le dernier.
Allez on va terminer sur lui.
Chuck Norris.
Wow.
71 ans.
50 ans.
Bravo.
C'est super ravage.
T'es une encyclopédie.
Il est une encyclopédie.
Ouais.
Voilà tout ça pour dire.
Je l'ai gardé en mémoire parce que ça m'avait étonné de savoir que le mec il avait 60 ans.
Oui mais en fait on ne le voit plus au cinéma ou à la télévision depuis très longtemps.
En fait on garde une image.
En même temps déjà en face de Bruce Lee il doit avoir une bonne trentaine d'années.
Avec tous ses poils là.
Ouais.
Ouais c'est vrai.
Donc ça remonte ouais.
Donc voilà bon bah c'était un petit intermède rigolo.
Je trouvais ça amusant de voir que la plupart des acteurs qui sont nos idoles aujourd'hui sont des acteurs qui ont plus de 40 ans.
Tu peux encore te lancer dans le cinéma.
Je peux même te parler.
Donc je vais me lancer dans le cinéma.
Je peux même te parler d'un jeu que j'ai plus ou moins breveté.
Enfin entre guillemets sur un forum.
Qui en fait était de voir quels étaient les degrés de rapprochement entre deux personnes données.
C'est à dire par exemple quel est le degré de rapprochement entre Jean Reno et Jackie Chan par exemple.
Mais ça existe déjà ça.
Ah bah je ne savais pas.
Ça s'appelle.
C'est par rapport à Kevin Bacon.
Oui mais il m'emmerde Kevin Bacon.
Donc je me suis dit qu'on pouvait le faire au Kevin.
D'ailleurs je l'avais noté.
Kevin Bacon il est plus jeune.
Je vais vous le dire dans deux secondes.
Avec son nez comme ça.
Je vais vous le dire.
Il est plus tout jeune Kevin Bacon.
Il est dans les faux vieux.
Kevin Bacon il est de 1958.
Il a 53 ans.
Attends j'ai dit 52.
J'ai dit 58 et c'était son année.
Et alors Vigo Morkenstern par exemple que vous avez adoré dans Le Seigneur des Anneaux.
Le beau Vigo.
Il jouait dans prison dans les années 80.
47.
Il a 53 ans.
Voilà.
Comme Kevin Bacon.
Voilà je vous laisse avec tout ça.
Ça peut durer très longtemps.
Oui oui mais c'est rigolo.
C'est une rubrique pour te rassurer un peu.
Euh ouais.
Tu peux encore penser dans le cinéma.
Tu peux encore avoir la vie en carrière.
Tu es encore jeune.
Merci vous vous rendez compte.
Et beau.
Merci Mr.D tu es jeune.
Merci Mr.D en tout cas pour cette rubrique.
Merci Mr.D.
Vous épâtrer vos amis avec ça.
C'était vraiment très intéressant.
Merci.
Allez puisque Ganesh fait le malin c'est son tour de souffrir.
Oui.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les merveilles au moins.
T'as bien à boire ?
T'as pas peur bon pire là.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh il a fait de galère.
Ganesh 2.
2.
Bonsoir.
Je précise le 2 est important.
Bonsoir Ganesh 2.
Bonsoir.
Il y a une tradition dans ce podcast.
Tu le restes fris.
Non.
C'est une autre tradition.
Ça dépendra de tes réponses.
Il doit te fouetter Ganesh.
On pose toujours 3 questions à notre invité.
Il répond bien évidemment comme il le souhaite.
Ganesh 2.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors je suis un geek, imitateur, vidéo blogueur, podcaster, chômeur, demandeur d'emploi
et peut-être prochainement allocataire du RSA.
Je viens de l'île de la Réunion et je vais tousser.
Voilà.
On tousse beaucoup à l'île de la Réunion.
Ça fait tousser la Réunion.
Oui.
Les trois ici.
C'est une point avec qui tu te réunis en même temps.
Très récemment je me suis installé à Paris pour tenter de conquérir le monde.
Mais je ne ferai pas la voix de Cortex parce que...
Enfin de Cortex le vrai.
Tu peux t'y parler ?
Non je ne parle de rien.
Et donc voilà.
C'était quoi ?
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Eh bien je viens de la rivière Saint-Louis, une petite ville de la Réunion dont le nom
peut ressembler fortement à une bourgade canadienne.
Voilà.
C'est vrai.
Voilà oui absolument.
Et donc j'ai commencé à faire des vidéos sur le sol métropolitain mais peut-être
que ce n'est pas du tout la question.
Ah tu réponds comme tu veux.
D'accord.
Et c'est quoi la question d'après ?
Et où vas-tu ?
Je vais me demander comment je vais pouvoir rentrer dans le 18ème arrondissement vu qu'il
est déjà une heure et huit.
À pied.
J'ai la réponse pour toi.
C'est ce qu'on dit à tous nos invités.
Formidable.
Ou à quatre pattes si tu continues à boire.
Il n'a rien bu.
Si j'ai bien compris.
Si j'ai bien compris, tu nous viens de la Réunion.
Exactement.
T'as bien compris.
J'ai écouté.
Je suis un peu observateur.
Et si je ne me trompe pas, à l'origine, tu voulais être dessinateur.
Ouais, c'est ce que je voulais faire au début.
Bah oui.
Non mais je...
Ah bah on ne sait jamais alors.
Tu me files un crayon, je peux...
Si tu as moins de 40 ans, ça peut marcher.
Je peux essayer de faire des formes qui représenteraient plus ou moins un être humain.
Mais en fait, il s'avère que dans le domaine du dessin, il y a tellement, tellement, tellement, tellement de personnes qui se mangent.
J'ai appelé ton prof là-bas, il m'a dit non, non, il ne fallait pas qu'il fasse ça.
Oui, bah effectivement.
Il me l'avait dit lui-même.
Ce n'était pas ma voix vocatrice.
Je ne suis pas sûr et certain que ce soit un mot qui existe.
Mais non, le dessin s'est un peu fermé quand on commence à te dire
alors oui, il va falloir que vous représentiez toutes les perspectives et surtout toutes les différentes proportions.
Oui, j'étais à Marseille, donc les mecs, ils avaient un accent.
Et ce qui m'avait beaucoup choqué, c'était lorsque j'étais en mise à niveau d'art appliqué, donc à Marseille,
eh bien il y avait un cours très très intéressant où en fait, avec du papier calque,
il fallait que tu reproduises du papier millimétré.
C'est-à-dire que tu fasses...
C'est un sérieux ?
Exactement.
T'as mal à ton prof, quoi.
En fait, c'était pour nous adonner à la rigueur et à la précision des dessins industriels et industrieux.
Ça n'existe pas comme mot, mais...
Et en plus, j'ai merdé, j'ai fait un truc qui était un petit peu plus gros de 2 mm,
donc je me suis topé une note de merde.
Mais je me suis vraiment dit, mais je vais pas pouvoir exploiter ma créativité en faisant des putains de...
Je peux faire du dessin, tiens, un dessin industriel !
Voilà, mais c'est chiant.
Dessine une grande bagnole !
Alors, s'il y a des gens là tout de suite qui font du dessin industriel, je m'en excuse.
Dessine la flèche d'œil !
Voilà !
Remarque pour les gens qui font tout ce genre d'objets, il faut quand même des mecs qui les conçoivent avec...
Ah oui, mais il faut que les ordinateurs maintenant, en fait.
C'est sûr, mais au départ, tu peux l'utiliser.
Ah oui, oui.
Mais c'est pas le sujet.
Alors après, t'as fait de la radio et de la télé à la réunion.
Comment t'en es arrivé là ?
Alors, attends, attends, attends.
Il y a peut-être des choses entre les deux.
Déjà, ce qui se passe, c'est que j'ai appris la création de vidéos en 2006,
lorsqu'un ami qui travaille dans la post-production m'a montré comment ça se faisait,
en utilisant un logiciel qui s'appelle Virtual Dub,
que j'utilise encore même maintenant.
Oh, horreur !
Que j'ai encore utilisé tout à l'heure.
T'es un malade !
Bah oui, je suis un fou dans ma tête.
Et le truc, c'est que toutes mes premières vidéos, je les utilisais,
enfin, je les faisais avec Virtual Dub.
En fait, lorsque je faisais du montage, j'utilisais Virtual Dub.
C'est-à-dire que j'encodais plusieurs parties,
et après, je les enregistrais en même temps.
C'est-à-dire que c'était pas l'étape de montage comme tout le monde connaît.
Et j'ai continué de faire des vidéos comme ça.
J'ai notamment fait des vidéos qui ont bien tourné à la réunion,
en l'occurrence des détournements de Matrix en créole.
Je suis un gros fan de Matrix à la longueur.
Attends, est-ce que tu parles créoles ?
Ou en canadien.
Oui, mais...
En Québec, oui.
Ça ne servait...
Je vais vous faire l'accent québécois, puisque je pense...
Non, non, moi, je veux l'accent créole.
Non, je veux que tu parles en créole.
Un petit insulte en créole.
Ah, ben là...
Putain, ça m'occupe pas, mais...
Alors, ben voilà.
C'était ça, c'était ça.
Mais je peux continuer cette interview...
En créole, vas-y.
Non, non, non, en québécois.
Ah, d'accord.
En québécois, ça peut être très bien.
Alors, madame, si tu veux te faire la réponse en québécois.
Non, non, moi, je parle que Flavelon.
Parle en Flavelon, tu réponds en québécois.
Fais-nous les Flavelons.
Alors, je t'explique, Ganesh II, en fait, la Flavelonie, c'est un petit pays tout petit
qui est à côté de la Belgique, entre la France et la Belgique,
qui réunit, en fait, c'est la francophonie de base.
Voilà, donc les Flavelons parlent à la chaleur.
Il y a des chefs de l'humanité, quoi.
Mais ils ont un gouvernement ?
Ah, bien sûr.
Bien sûr qu'on a un gouvernement, matin.
Tu nous prends quoi ? Pour des buts à cul, ou quoi ?
Ça y est, t'as déclenché la bête.
C'est un accent que je ne sais pas faire, donc...
Ouais, ça te fait bien que tu n'aies pas commencé à te foutre de ma gueule, non plus.
Mais en fait, je suis pas vraiment sûr de savoir ce que je peux te dire.
Ah, bien, vous nous emméritez, vous, là-bas, dans votre putain de montagne au Québec,
là, je sais pas avec vos lacs, avec vos Indians, là.
Tu me crie, c'est que ton accent comprend vraiment pas ce que tu dis.
Est-ce que t'es un Allemand ? Est-ce que t'es un Belge ?
Un Flavounien ? Je comprends vraiment pas ce genre-là.
Mais c'est sûr que je suis un Flavounien, ça va commencer à me canceller.
Comme vous dites, à me briser les gosses.
La battle de l'enfer, quoi.
Céline Dion contre Benoît Poulevort, tu sais, c'est génial.
Et voilà, c'est un bizarre.
On va faire une pause.
Une pause, une pause.
Toutes les heures, la pause s'impose, c'est important.
Donc, tu as fait ces détournements.
Alors, oui, ce que je disais tout à l'heure, c'est que j'ai fait des détournements,
notamment des détournements de Matrix en créole,
et je ne ferai pas d'accent créole, parce que ça sert à rien, vous comprendrez pas.
Et ça a vraiment bien marché à La Réunion, c'est-à-dire que j'ai eu...
Les mecs t'interpellaient dans la rue ?
Non, bah non, puisqu'on voyait pas qu'il était.
C'est vrai.
Ah oui, bah c'est comme Moussino.
L'autre jour, je lui ai dit, allez, tiens, tu en barres un coup.
Il m'a dit, non, j'ai pas envie.
Voilà, bon, petite imitation de Moussino, mais qui ressemble pas vraiment à Moussino.
Non, mais si tu passes dans la rue en faisant l'imitation Matrix de Matrix en créole, on te reconnaît.
Non, bah non.
Bah non, parce que beaucoup de gens, quand je leur ai montré que c'était moi qui avait fait la vidéo,
je leur ai montré le fichier projet, je leur ai montré les différents rushs de la vidéo.
Ah, c'est pas toi qui as fait ça.
Et donc, en fait, ils m'ont pas cru parce que je n'ai pas un faciès vraiment de Réunionnais.
Oui.
Alors, j'ai regardé les vidéos que tu as fait sur Dailymotion.
Bah, j'ai trouvé quelques...
Donc, tu as fait des détournements.
Oui, j'ai tout fait.
Tu as fait des imitations.
Oui.
En plus, la gueule de ton projet sur Virtual Dub, ça doit pas être terrible.
Oui, je sais.
Si, si, c'est moi, je vous jure.
Non, non, non.
Mon projet Virtual Dub.
Ce que j'avais, en fait, c'était les différentes parties des voix que je faisais.
Parce qu'étant donné que je suis tout seul, je ne peux pas faire un enregistrement comme ça direct.
Donc, je fais plusieurs voix au fur et à mesure.
Je trouve des idées.
Et je leur montrais, mais t'as vu, ça peut être que moi qui les fais parce qu'il n'y a pas la musique derrière.
Ouais, mais non, mais ils ne me croyaient pas.
Donc, tant pis pour eux.
Donc, tu as fait les apprends à imiter.
J'ai fait des milliards de choses, des apprends à imiter.
Je voulais même faire du stop motion à un moment.
Sur fond vert.
Et alors, t'as une grosse...
Toi, t'aimes beaucoup C'est pas sorcier, quoi.
C'est ton émission favorite.
J'adore.
J'ai noté notamment le suppositoire atomique.
Oh, putain, mais ça...
Oh, la vache.
Ça, c'était...
Oui, oui, oui.
Ça, c'est une vidéo que je vous enjoins à tous à aller voir.
Le rectifrice, moi, t'en veux plus.
Ça sort la 10 dans mon avis.
Et aussi, une qui m'a fait rire, c'est le Mediator.
Ah, putain.
Celle-là, elle a bien tourné.
Elle a été diffusée sur 10 minutes à perdre.
Ils étaient bien sympas de la faire tourner.
Et d'ailleurs, ce qui était dommage, c'est qu'au départ, Dailymotion avait supprimé
la vidéo en disant, ouais, mais c'est une parodie.
Enfin, ouais, vous utilisez des images de machin.
Après, j'aurais dit, mais attendez, les mecs, moi, je fais des parodies de C'est pas
sorcier, donc laissez-moi les mettre et tout.
Et puis, finalement, ils l'ont remise.
Donc, c'était pas un problème.
Est-ce qu'on peut faire un petit retour en arrière ?
Il y a Next aussi.
Est-ce que tu peux nous raconter comment t'as fait pour atterrir à la radio et à la
télé et à la réunion ?
Alors, en fait, c'est directement lié à ces vidéos de Matrix en créole.
C'est-à-dire que j'étais vraiment, vraiment, vraiment très, très, très connu pour ça.
Et je m'en étonne encore maintenant parce que c'est pas très, très bien fait.
Le doublage, je le fais pas très, très bien.
Enfin, c'est-à-dire que je synchronise pas vraiment le mouvement des lèvres.
C'est-à-dire que je leur fais dire ce que je veux.
Et après, si ça passe ou ça passe pas, on s'en fout ou quoi.
Enfin, non, oui, oui.
Et t'as fait des chroniques sur la première chaîne de la Réunion ?
Alors, et donc, en fait, ce qui s'est passé, c'est que suite à un papier sur moi dans
le quotidien de l'île de la Réunion, ça s'appelle avec un nom à la camp, ils ont
pas trop d'imagination.
Et bien, il y a le directeur d'antenne de RFO, à l'époque où ça s'appelait encore
RFO, maintenant ça s'appelle Réunion Première.
Il me dit, oui, David, on cherche un humoriste pour les matinales, on a déjà deux ou trois
personnes, on aimerait que tu fasses le jeudi et le vendredi.
Et là, quand j'ai entendu ça, je me disais, super, je vais pouvoir dégainer toute ma
haine à la face du monde qui ne sera pas encore bien réveillée puisqu'il sera à
7h12 et que moi, je serai couché super tard pour éclaircir ça.
Et j'étais très content.
Tu l'as fait combien de temps ?
Je l'ai fait, en fait, de août 2010 à août 2011.
D'ailleurs, on peut voir, tu mets sur ton channel Dailymotion, tu mets toutes tes
vidéos.
Alors, il y en a certaines qui se sont fait censurer.
J'ai dit des trucs pas sympas.
Comme c'est bizarre.
J'ai dit des trucs pas sympas et il y en a d'autres où ils m'ont dit, ah mais c'est
marrant, depuis qu'il y a mon interview, il y a moins de...
Et pourquoi tu t'as arrêté en...
Ils m'ont dit, David, c'est bien ce que tu fais mais nous ne te croyons pas capable
d'attirer la masse d'auditeurs que nous recherchons en ce moment.
Parce qu'il faut savoir que...
Et tu voulais de la thune ou pas ?
Bien sûr, j'étais payé quand même.
Mais il y a temps quand même.
Bien quand même.
Vraiment.
C'est pour aller sur...
Tu veux dire, c'est gratos à la radio tous les matins, 7h ?
Non mais il y en a qui diraient oui.
Figurez-vous qu'à l'époque, j'étais sur le point de travailler sur NRJ et de faire
une chronique un petit peu façon le Rewind mais sur NRJ Réunion.
Et le truc, c'est qu'ils allaient me donner pour une quotidienne, donc comme on dit, en
PAD, prêt à diffuser, donc avec beaucoup de travail derrière, 2 minutes, c'est-à-dire
2 minutes de PAD mais ça veut au moins dire 3 à 4 heures de travail par jour parce
qu'il faut savoir quoi dire, il faut savoir monter le truc.
Ils me proposaient 450 euros par mois.
Oh la bache !
Non, non, attends, attends, attends.
Pour un truc quotidien, c'est-à-dire que j'allais travailler 5 jours sur 7 et j'allais
être payé comme une merde.
Vache, 450 euros par mois pour...
Ouais, c'est cheapos.
Ouais, c'est impressionnant.
Pour 30...
Enfin, je sais pas si c'est 30 ou si c'est 28 mais c'était assez...
Donc c'est des gros crevards sur NRJ Réunion.
Ouais, ouais, ouais.
Attention, on vient Paris dans le micro parce que...
Je le dis, ouais.
Je passerai bien avec...
Donc tu viens d'arriver sur Paris parce qu'a priori on s'emmerde un peu à la Réunion,
on trouve pas de bus et puis il y a plein d'incendies.
Et puis c'est des gros crevards chez NRJ Réunion.
Bah disons que les derniers bus, ils passent à 19h50.
Moi je te rassure, en banlieue c'est la même chose.
Et alors, j'ai ouï dire que t'avais signé un contrat d'exclusivité avec Dailymotion.
Oui, un contrat d'exclusivité avec Dailymotion.
Et ça veut dire quoi ?
Bah c'est juste...
Ça veut juste dire que je considère que YouTube c'est des fils de p...
Mais euh...
Ah non, bah que je mettrai...
Desenculé !
Que je mettrai mes vidéos autre part que sur Dailymotion et puis c'est tout quoi.
Enfin je veux dire, je suis tellement habitué à leur interface et puis il y a tous mes petits éléphants derrière.
Mais quel avantage ça te procure si t'as le droit d'en parler ?
D'avoir un contrat d'exclusivité avec eux ?
Ils filent des pognons ou pas ?
Bah ils me fileront du pognon quand je ferai plein de vues, ce qui n'est pas le cas.
Mais je rêve encore de ce buzz qui me fera atteindre la célébrité.
D'accord, mais au final donc toi t'as aucun intérêt d'être exclusif chez eux quoi.
Oui mais je...
S'il a pu tourner une vidéo dans leurs locaux.
Oui mais c'est pas que ça.
C'est-à-dire que je considère que tous les motion makers...
Enfin les motion makers c'est le nom qu'on donne sur Dailymotion pour les mecs qui sont connus et qui font des vidéos.
Mais tous les gens qui sont connus maintenant, qui font de la vidéo, ils ont tous été découverts par Dailymotion.
Et je trouve que bon, c'est leur choix, ils vont où ils veulent, je suis pas là pour machin.
Mais je trouve que c'est un peu un petit coup en traître de leur dire ah bah finalement Youtube c'est mieux, on vous oublie, on met plus rien chez vous, on va sur Youtube uniquement.
Alors je dis pas que je m'élève en espèce de chevalier servant qui dit ah je vais mettre que mes vidéos sur Dailymotion parce que moi je suis un mec comme ça.
Et bon, c'est un peu ça certes mais je trouve que le fait que tous ils aient migré sur Youtube c'est un peu dommage quoi.
Parce que pendant longtemps sur Dailymotion il y avait toute une communauté entre Cyprien, entre le Velcro, entre Sam quand il faisait des vidéos tout seul.
Même le petit Mr V qui est très sympa, avec qui j'ai déjà discuté par Skype.
Le fait qu'ils soient tous partis sur Youtube, je sais pas, c'est une espèce de désertion, une espèce d'appel au chant des sirènes comme le dirait Cybrien Aurel San dont l'album est très bien.
Peut-être que Youtube les paye ?
Oui Youtube les paye mais Dailymotion aussi les paye.
Et le truc c'est que la rémunération sur Dailymotion est plus intéressante que celle de Youtube.
Mais là où le bas blesse c'est qu'il y aura fatalement, et je sais pas vraiment pourquoi, moins de vues sur Dailymotion que sur Youtube.
Alors que fondamentalement quand tu as une vidéo qui est mise en lien sur une page Facebook.
Parce qu'en ce moment c'est beaucoup Facebook qui permet de partager les vidéos plus qu'avant, le site Dailymotion en lui-même.
Je me dis que que ce soit Youtube, Vimeo, What, ou d'autres sites, ça n'empêche pas que tu peux rester sur ceux qui t'ont aidé.
Peut-être parce que Youtube est plus intégré par défaut à toutes les plateformes que tu peux trouver.
Par exemple tu prends l'iPhone, tu achètes l'iPhone.
C'est plus gros peut-être Youtube.
Youtube est installé par défaut sur ton appui.
Oui mais tu peux installer le plugin Dailymotion.
L'appui Dailymotion sans problème.
Et qui fonctionne très bien.
Et qui marche très bien.
Oui bien sûr mais par défaut c'est Youtube qui est installé.
Et peut-être que les gens ne vont pas forcément...
L'appui intégré Dailymotion dans les pages web marche correctement.
Par contre l'appui elle-même sur l'iPad, elle n'est pas super stable.
Je n'ai pas l'iPad.
Elle n'est pas super stable celle de Dailymotion.
Donc en étant motion maker, qu'est-ce que tu as comme avantage en dehors du fait d'avoir mis en avant sur la plateforme ?
Comme je t'ai dit, il y a une meilleure rémunération.
Mais le truc c'est qu'avant d'atteindre les vues qu'il faudrait...
A moins d'un million de vues par mois, tu n'es pas payé.
Bah disons que des vidéos qui ont buzzé sur Dailymotion, c'est des trucs qui vont faire au pire et même au mieux 100 000 vues.
Un truc qui aura buzzé sur Youtube, ça peut aller jusqu'à 2 millions, 3 millions, 4 millions, 5 millions.
Mais bon, c'est déjà beaucoup.
Mais moi ce que je considère, c'est peut-être un peu con, c'est peut-être un peu archaïque de ma part.
Mais c'est de me dire que sur Youtube, il y aura peut-être un mec au Pérou, il aura cliqué sur ta vidéo.
Ah, il me souhaite de l'embaie des vidéos, ce n'est pas du tout ce que j'ai voulu voir.
Et en fait...
C'est bizarre comme accent péruvien.
Oui absolument, je ne connais pas forcément l'accent péruvien, tu vois, je ne connais pas l'accent péruvien.
Malox, malox, tu vas le faire.
Non, je ne connais pas l'accent péruvien.
Voilà.
Je ne parle pas quel choix.
Pourtant, tu es lexicain.
Et le truc, c'est que les vidéos sur Youtube, elles peuvent être partagées dans le monde entier.
Et des fois, on tombe un petit peu dessus au hasard.
Combien de fois, je suis tombé sur des vidéos que je ne cherchais pas forcément.
Donc, j'ai, malgré moi, augmenté leur compteur de vue alors que je m'en foutais de voir un mec jouer de l'accordéon.
Bon, voilà.
Je dis ça comme par hasard.
Mais en tout cas, ce qu'il y a de sûr et certain, c'est que pourquoi je n'aime pas Youtube, c'est qu'au départ...
Et je tape du doigt.
J'étais sur Youtube depuis 2006.
2006, mai 2006 jusqu'à, on va dire, décembre 2006, j'étais sur Youtube.
Et ce qui s'est passé, c'est qu'étant donné qu'au départ, je faisais du détournement à la Mosinor,
les utilisations de produits, enfin d'images qui ne m'appartenaient pas,
étaient un petit peu réprimandées sur Youtube en supprimant la vidéo.
Et le souci, c'est que sur Youtube, tu n'as que trois vies.
C'est-à-dire que si on t'en supprime trois, on te supprime ton compte.
Et quand, à l'époque, en 2007, d'ailleurs, ça m'était arrivé le 1er décembre 2006.
Je ne sais pas pourquoi je dis 2007.
Au lieu de Noël.
Oui.
Et quand je me suis rendu compte qu'il m'avait supprimé toutes mes vidéos alors que j'avais mis du corps à l'ouvrage et tout,
j'avais fait un détournement de Lost avec les images de Saint Seiya, que je vous conseille de voir, ça date déjà.
On me demande l'épisode 4 depuis longtemps.
Je parle de mes vieux trucs là.
Et ça m'a fait vraiment beaucoup de mal.
Et quand je me suis rendu compte que Dailymotion, il ne te supprimait pas, c'était au coup par coup.
Il voyait, oui, c'est un mec qui fait des vidéos.
Bon, on va peut-être lui supprimer ça.
C'était moins rigide.
C'est rigide un petit peu quand même parce que tu ne peux pas utiliser n'importe quoi.
Mais en termes de juridique, eux, ils pourront dire, oui, tu as le droit à la parodie.
Oui, c'est bon, tu peux faire ton lip-dub ou je ne sais pas quoi.
Alors que YouTube envoyait un courrier à YouTube en Californie.
C'est ce qu'il aurait fallu que je fasse.
Ce n'est même pas un mail, c'est un courrier en disant, oui, j'ai les droits, je sais signer et tout.
C'est un peu casse-couille.
Ça n'a pas un peu changé tout ça lors de ton père, justement, récemment ?
Alors moi, j'en parle comme c'était en 2006.
Je ne suis pas complètement spécialiste au sujet, mais il y a eu un accord en tout cas en France.
Voilà, entre les ayants droit et YouTube.
Et Dailymotion.
Et Dailymotion, mais YouTube aussi, je crois.
Il paye les droits, en fait.
Exactement.
Enfin, YouTube, ça a été après Dailymotion.
Il y a un auditeur qui nous a envoyé un mail là-dessus concernant ça.
Mais je ne suis pas certain, si tu veux, qu'il paye les droits, je pense, pour les trucs où il y a un fond sonore, etc.
Par contre, dès que ça touche à la production professionnelle, je pense que YouTube, c'est la même chose.
Il te sac aussitôt, quoi.
En France, on a le droit de parodie, qui n'est pas forcément quelque chose qui est présent ailleurs.
Donc, il y a ça aussi.
C'est-à-dire que moi, j'ai remarqué un truc.
Je cherchais des détournements en façon Mosinor, mais en anglais.
Et étonnamment, à moins que je n'ai pas les bonnes adresses, j'en trouve très, très peu.
Enfin, peut-être maintenant, c'est un peu différent.
Mais quand à l'époque, Mosinor perçait en 2006, 2007.
Enfin, à l'époque où j'étais vraiment très, très présent sur YouTube.
Enfin, on va tous plus ou moins sur YouTube.
Mais à l'époque où j'étais vraiment sur le site et que je bouffais.
Je bouffais des vidéos.
Et puis, même encore maintenant, je vais beaucoup sur YouTube parce que c'est quand même une putain de base de données.
Et là, l'une de mes dernières vidéos, j'ai pris des images d'un journal télé de je ne sais plus trop quelle chaîne.
J'en ai fait un truc, façon message à caractère informatif.
C'était très marrant à faire.
Mais je n'ai jamais vu de détournement en façon Mosinor chez les ricains.
Alors, à moins que quelqu'un dans ta page...
Je n'en ai jamais croisé, donc.
Je ne sais pas s'ils n'aiment pas faire ça, s'ils respectent l'œuvre ou je ne sais pas quoi.
C'est très étonnant, j'en ai quasiment jamais vu.
Je ne connais pas de nom de gens qui seraient connus là-dedans.
Il y a peut-être une question de droit, c'est vrai, tout simplement.
Ils n'ont peut-être pas le droit là-bas.
Donc, je ne sais pas du tout pourquoi.
C'est très bizarre.
Combien de vidéos tu fais par semaine ou par mois ?
Alors, on va dire que là, j'en ai 457.
Donc, en même temps, depuis 2006.
Même ?
Ça fait déjà pas mal.
Ça fait une tous les trois jours.
Dès que j'ai...
Tu calcules comme ça ?
Oui, c'est Redman.
C'est notre Redman.
Redman, d'accord.
Côté autiste.
Ça lui pose des questions avec des équations.
Il aime bien les racines carrées.
Par contre, il est interdit de casilo.
Disons qu'en fait, je fais une vidéo dès que j'ai une idée.
C'est-à-dire que si l'envie me prend...
J'ai envie de faire un c'est pas censé.
Mais tu es vraiment tout.
Parce que par exemple, dans les apprends à imiter, tu as un collègue qui...
Je fais tout tout seul.
C'est-à-dire que...
Celui qui t'interpelle, qu'on voit jamais, c'est toi aussi.
Oui, absolument.
D'accord.
C'est-à-dire que ce que je fais, c'est que d'abord, j'enregistre la voix off sur mon téléphone portable.
Parce que c'est bien maintenant, les téléphones portables, ils ont des haut-parleurs.
Ils font plus des sonneries polyphoniques comme avant.
Donc quand j'avais un Nokia 3310, je ne pouvais pas le faire.
Oui, je parle de vieux trucs.
Nous sommes vieux, n'est-ce pas ?
On est un Mr. Dick qui est là.
Oui, je suis.
J'adore ça.
Plus c'est vieux, plus c'est beau.
Et donc le truc que je fais, c'est que j'écris le texte de la voix off avant tout.
Puisque c'est ça un petit peu le fil conducteur de la vidéo.
Je l'écris, je l'enregistre.
Et puis après, ce que je fais, c'est que je rajoute les espaces qu'il faut entre.
Du genre toutes les réactions que mon personnage filmé doit avoir.
Et puis une fois qu'après quelques répétitions, je sais ce que je dois dire ou pas,
je mets le son sur mon iPhone.
Enfin sur mon Samsung.
D'ailleurs c'est une grosse merde.
Web 5800.
Galaxy, non ?
Non, non, non.
Même pas.
C'est un Web 5850.
Je ne sais plus combien ça fait.
Donc tu utilises un téléphone.
Un téléphone et mon appareil photo, mon Canon 550D.
Que tu te sers pour après les vidéos.
Oui, c'est bien.
C'est vraiment une putain de bonne qualité.
Avant je me servais d'un Sony HDR, je ne sais pas combien.
Il faisait une qualité de merde.
Comme ça.
Captain.
Il faisait une qualité vraiment de merde.
Et quand j'ai vu la différence de couleur et de lumière, je me suis dit,
c'est ça qu'il me faut, je l'adopte la vie.
Donc tu n'as pas de matériel, tu n'as pas de caméra ou de matériel pro que tu utilises.
Non, non, non.
J'ai juste un micro-roge.
Et pour le montage, un PC, Virtual Dub ?
Non, non.
J'ai arrêté avec Virtual Dub quand même.
Maintenant, un petit adobe première des familles, tranquille.
D'accord.
C'est bien, adobe première.
Si sur Twitter, enfin pardon, si sur Internet on veut voir ce que tu fais, où est-ce qu'on
peut te trouver ?
Alors, plus simplement, il suffit de chercher Ganesh 2 sur Google, on tombe directement sur
ma page Dailymotion.
Tu as un Facebook, tu as un Twitter ?
Oui, un Facebook qui n'a pas énormément de fans d'ailleurs, j'ai un peu honte.
Bah oui, j'ai plus ou moins un blog où je dis des conneries, en général c'est juste
pour faire un fleurilège de toutes les vidéos.
C'est un Blogspot, c'est ça ?
Ouais, c'est un Blogspot, tout le monde me dit, mais va sur WordPress !
J'ai dit non, je ne fais pas tout comme tout le monde.
Non, Blogspot !
C'est bien Blogspot, c'est Google.
Mais tu évites tes problèmes avec les multi-manias.
C'est Google et donc YouTube, c'est tes amis.
Non, non.
Bah si, Blogspot, c'est Google et donc YouTube.
Ah c'est Google, bon ça va.
C'est-à-dire que dans Google, il n'y a pas tout qui a une partie de fils de putisme.
Il n'y a que la partie YouTube.
J'ai l'impression que tu leur en veux un peu.
Bah écoute, quand après quasiment 9 mois où tu fais des vidéos, où tu essaies de leur dire
« Eh mais attendez, moi je ne suis pas comme Cagnard du 922 qui rajoute des clips de Prince
et lui on ne l'emmerde pas. »
Alors que moi, ce que je faisais, je leur disais « Mais attendez, moi je reprends les images,
certes, mais je refais les voix.
Il y a du travail derrière.
Je me rappropris le truc. »
Et il me dit « Non, non, votre compte a été supprimé.
Je suis désolé. »
Il me disait ça en anglais.
T'as perdu tes vidéos que tu avais fait avant ?
Non, non, non.
J'en ai perdu deux ou trois.
Mais étant donné qu'à l'époque, la synchro n'était pas très bien faite, ce n'est
pas trop grave.
Mais quand ça t'arrive, ça craint vraiment.
C'est comme si on te supprimait ton compte Facebook et que tu aurais eu du mal à…
C'est bien.
Moi, j'attends pour mon compte Facebook.
Je vais prendre un autre exemple.
C'est comme si on te supprimait ton compte Twitter.
Ça marche ?
Ton compte en marche.
Ah, voilà.
Donc, je peux te dire que ça fait vraiment chier.
J'ai sucé les développeurs, donc ça va, j'ai un compte traducteur.
Je suce régulièrement les développeurs des services qui m'intéressent.
Il a encore du spiame sur le t-shirt.
Tu l'as fait en 140 caractères ?
Non, non, non.
Il faut moins que ça.
Tweet longer.
Et c'était quoi ta question ?
T'es proché maintenant ?
Qu'est-ce que tu vas nous faire ?
Continuez de faire des vidéos.
D'autres, c'est pas sorcier.
Ça donne quoi la voix de c'est pas sorcier ?
Eh dis donc, Jamy !
Le souci, c'est que des fois, quand je la fais, je me marre.
Eh dis donc, Jamy, tu sais que là, il y a un appareil qui nous permet de savoir combien
de temps va durer l'émission.
En haut, on a la durée de l'émission totale.
C'est 1h43 et 39 secondes.
40 secondes, Jamy.
42 secondes.
Alors, ce qui est intéressant, c'est qu'avec cette voix-là, tu rajoutes Jamy à chaque
phrase.
Ah oui, c'est vrai.
Sinon, et c'est très marrant parce que malgré tout, je suis un imitateur et des fois,
on oublie les voix qu'on sait faire.
Je sais faire Michel Cymes.
Ah, j'adore Michel Cymes.
Vas-y.
Alors, le souci, c'est qu'il faut se boucher le nez.
Ah oui, vas-y.
En effet, Marina, la...
Ça me fait rire.
La taille du prépuce.
En effet, Marina, la taille du prépuce est complètement proportionnelle à la taille de la bite.
Ah, c'est pas mal.
C'est pas mal.
Il faut que je la travaille encore parce que j'ai pas 50...
Pour ceux qui regardent le magazine de la santé, quand on est vieux le début de l'après-midi,
on adore ce programme.
C'est génial.
Moi, je le magnétoscope puisque j'ai encore des cassettes VHS.
Et c'est devenu largement plus intéressant depuis qu'ils mettent plus les opérations en noir et blanc.
Maintenant, on voit bien toutes les viscères en couleur et tout.
Ah oui, passant.
C'est vrai.
C'est cool.
Les viscères.
C'est bien si c'est mieux maintenant.
Vous avez des pro-amptés, mais pressionnants, les mecs.
Vachement bien.
C'est intéressant.
Marina Carreur dans cause.
Aujourd'hui, Marina, on va parler du sporiasis sur le milieu vaginal.
Il faudra rencontrer un mit avec Bémoth.
C'est un peu genre.
Tout ce qui est médical, que ce soit la télé ou Internet.
D'ailleurs, Internet, tu tapes « j'ai mal à la tête », les mecs, ils disent « c'est un cancer ».
C'est sûr.
Tu vas croire.
C'est ça.
Ou alors, ils filent des images de cul sur Doctissimo.
Le forum Doctissimo.
Il y a beaucoup de...
C'est fabuleux, le forum Doctissimo.
C'est impressionnant.
Captain Web, tu as tweeté l'autre jour un forum sur les chats.
Oui.
Sur Doctissimo.
Sur les gens qui aiment les chats.
Et j'avoue que c'était exceptionnel.
C'était flippant.
C'est quelqu'un qui m'a fait les liens, je ne vais pas sur Doctissimo, je tiens à le préciser.
Oh, tu fais ce que tu veux, Captain.
Tu fais ce que tu veux.
Oui, non, mais même.
Tu fais ce que tu veux avec ton navigateur.
Avec ton sexe.
Les voix que tu maîtrises le mieux ou que tu préfères faire.
J'avoue que faire la voix de l'agence Smith dans Matrix, ça, ça me fait marrer à chaque fois.
Celui qui joue dans le bouche.
Vous savez, monsieur Anderson.
La dernière fois que je vous ai vu, monsieur Anderson, j'ai voulu vous assassiner.
Je voulais vous tuer, monsieur Anderson.
À la fin, je fais une voix de vieux pépé, mais c'est une voix que j'aime bien.
Sinon, qu'est-ce que j'aime bien faire ?
La voix de Fred dans C'est pas sorcier.
Sinon, il y a Billy.
Le souci, c'est que...
Non, Axel Follet.
Eh, salut, mec.
Tu sais que l'émission, elle dure depuis 1h45 et puis elle n'est pas encore finie.
Et je ne sais pas du tout comment je vais rentrer.
Eh, ouais, mec.
Eh, mec.
Axel Follet, c'est quand même un personnage...
Ah, il est super.
C'est con qu'il soit tombé dans une tête d'échéance parce que moi, ça fait longtemps que j'attends un vrai...
Un vrai...
Eddie Murphy ?
Il fait encore quelque chose, Eddie Murphy ?
Un vrai flic de bœuf.
Mais il est vieux, surtout.
Il est pas si vieux, il doit avoir 50 ans.
Ah, bah lui, il doit être...
Quel âge, Eddie Murphy ?
Il doit avoir 52 ans.
Lui, c'est un faux gil.
Il doit être connué, hein.
Oh, non, non, non.
Et plus que ça, parce que lui, il était...
52 ans.
Dans les Saturn Night...
51.
Ah non, il a commencé à 18 ans, les Saturn Night Live.
Il a 51, je parie.
Saturn Night Live.
Il est de 61.
Je suis plus rapide qu'il a 30 ans.
Il a 50 ans.
Ah, merde.
50 ans, Eddie Murphy.
Ah, non, non.
Alors, les enfants, est-ce que vous avez des questions pour Ganesh 2 ?
Posez-moi des questions.
Il y a plein de questions.
Fouez-moi.
Allez-y.
T'es pas violée, les mains vides !
Est-ce que j'aime le rectifrice ?
Ben, je sais pas, il faudrait que j'essaie.
Ah, ben, ton père va s'en occuper.
Non, non, non, non, ça ira, ça ira.
La rectibrose, ça ira, ça ira.
Il y a une rectibrose juste ici, tu peux essayer, tu vois, pour essayer.
La rectibrose, tiens.
La rectibrose.
Si tu veux essayer sur un de tes voisins, utilise ton voisin de gauche, droite.
Perdu.
De gauche.
Tu les vois, tu les maîtrises comme ça du premier coup ou pas ?
Alors, en fait, ce qu'il y a de très intéressant, c'est que...
Et je donne cet exemple souvent.
Le jour où j'ai fait Apprends à imiter Didier Porte...
Tu peux l'ouvrir complètement, hein.
Oui, il y a une vraie rectibrose dedans.
Oh, mon Dieu !
La rectibrose.
Et surtout, le rectifrice.
Et voilà.
Le fameux rectifrice.
Je me demande c'est quoi.
Tu fais de Didier Porte aussi.
Oui, alors, c'est ça.
C'est-à-dire que le jour où j'ai fait Apprends à imiter Didier Porte...
Et d'ailleurs, j'ai une anecdote intéressante à ce sujet-là.
Eh bien, je me suis levé le matin et paf !
Oh, mon Dieu, j'arrivais à imiter Didier Porte !
Alors que j'étais en train de réfléchir pendant longtemps à comment faire savoir.
Et ce qui est très intéressant, c'est que d'ailleurs, un petit peu plus tôt,
c'était en novembre 2009, donc ça fera bientôt deux ans, quand j'avais fait Apprends à imiter Stéphane Guillon.
Il l'avait diffusé sur France Inter.
J'étais très content, ma mère m'a dit « Ah, c'est bien ».
Et le truc, c'est que j'ai pas eu de mail de Stéphane Guillon,
alors que la France entière l'a entendu en lui et le place de sa chronique,
alors que Apprends à imiter Didier Porte a été montré à Didier Porte.
Et il m'a envoyé un mail, Didier Porte.
Ah, c'était cool.
Tu recommences plus jamais, espèce de petit con !
Ils ont passé à la radio, effectivement, j'avais entendu cet extrait où ils avaient passé ton imitation.
Et ce qu'ils ont fait, le souci, c'est qu'ils ont un peu censuré,
parce que quand je fais Apprends à imiter Stéphane Guillon, je dis des trucs vraiment pas sympas.
Et en fait, ils ont repris...
Ouais, mais Guillon, c'est le salopard de la radio.
Ah bah moi, ce que j'avais dit, c'était que...
Salaud !
C'est un peu le style de RTL.
Moi, ce que j'avais dit, c'était que Jocelyn Quivrin, il était trop dans le rôle d'Ayrton Senna.
Ah oui, oui.
Voilà.
Bon, c'est pas bien.
Ça dépend à quelle période tu l'as dit, mais...
C'est sûr que tu l'as dit...
C'était un mois après.
Ouais, d'accord.
Mais non, mais c'est-à-dire que la voix de Guillon, elle est très, très intéressante.
Moi, sur Réunion Première, j'ai dit, oui, est-ce que vous savez quel est le moyen mnémotechnique
pour se souvenir du numéro du Téléthon ?
On a un 36-37, c'est la durée de vie maximale d'un...
Un myopathe.
D'un myopathe.
Merci Stéphane.
J'ai dit ça à 7h du matin, à La Réunion, où tout le monde va travailler.
Je n'ai pas eu d'ennui.
Parce qu'il n'y a pas beaucoup de myopathes à La Réunion, peut-être ?
Non, non, ça va.
Il y a beaucoup de myopathes, par contre.
Il y en a.
Si des myopathes nous écoutent, on les salue.
Et si tu entends la voix du professeur Fiontus, par exemple, tu sauras la faire juste après ?
Je sais.
Non, non, je ne suis pas comme ça.
Si j'entends une voix, il faut d'abord que j'entende un petit peu...
Écoute le professeur Fiontus.
Alors.
J'étais parti avec Mr. D.
On était partis pour les médicaments.
Alors j'ai fait ma vie, parce que j'avais mon problème.
J'avais le Fiontus qui était en feu.
Elle ne s'est pas fait mal.
C'est une très belle voix.
Oui.
C'est le vieux monsieur, là.
Tu devrais faire des castings pour les voix de vieux, pour les dessins animés.
De vieilles.
Peut-être pas avec les mêmes paroles, mais ça pourrait le faire.
Il double déjà les films de cul.
Vas-y, salope.
Suce là, cette grosse bite.
Je vais te la mettre bien profond.
Je vais te gratter les intestins.
Laisse-moi prendre mon Viagra d'abord.
Ça va être sympa.
D'autres questions ?
Je sais pas, oui.
Sur la chat, j'ai pas l'impression.
Quelqu'un qui te demandait si tu avais l'intention de devenir imitateur professionnel, ou plus simplement
de faire de la vidéo comme tu peux voir sur le Rewind ?
Non.
Moi, ce que j'aimerais bien, c'est continuer à faire des chroniques comme je faisais
à la radio, parce que c'est un truc qui me plaît vraiment.
Je dirais de préparer un truc où, déjà, il y a plein d'auditeurs.
Surtout d'écrire un texte où on t'ennuie pas en te disant « Ah, mais tu lis un texte ».
C'est-à-dire que l'avantage des chroniques à la radio est diffusé.
C'est con, tu vois pas.
Il y a personne qui t'interrompt.
Voilà, et le souci, c'est que des fois, me produire sur scène avec un one-man show,
je vois ça assez difficilement, parce que je dis pas que j'ai des problèmes de mémoire,
mais des fois, j'ai des trucs qui s'imbriquent dans ma tête.
Je suis pas sûr et certain d'être bien structuré, en fait.
Je suis un peu un autiste aussi.
Et si on veut trouver des vidéos, en fait, on tape quoi ?
Ganesh 2 sur Dailymotion ?
Ganesh 2 sur Dailymotion, et tu tomberas.
Peut-être sur Google.
La dernière question, pourquoi Ganesh 2 ?
Alors, en fait, ça remonte à la première question.
lorsque tu m'as demandé si je voulais devenir...
Enfin, à l'époque, quand je voulais devenir dessinateur,
je sais pas pourquoi, à l'époque, je voulais faire une version hindoue des Chevaliers du Zodiac,
parce que je me disais que les trucs hindous, c'était très intéressant,
plus intéressant que tous les trucs qu'on nous a servi,
comme l'Heroic Fantasy, qui, moi, foncièrement, me fait un peu chier.
Comment ?
Ah ! Mr. D !
Je m'en mets, je claque la porte.
Les trolls, ça te fait chier !
Oui, ça dépend.
Mais le truc, c'est que c'est un peu facile avec le monde de l'Heroic Fantasy.
C'est-à-dire, selon moi, ça n'engage que moi.
Attention, tu parles d'Heroic Fantasy, méfie-toi, il y a des spécialistes.
Absolument.
Je trouve que c'est toujours un peu pareil.
Je sais pas.
Donc, tu t'es dit, fini l'Heroic Fantasy, fini les mangas, on va passer à l'Hindou.
Je me suis dit, allez, je vais faire les chevaliers du Zodiac en version hindou et tout.
J'avais réfléchi à plein de trucs et tout.
Et à l'époque, sur le chat de Wanadu, j'avais choisi Ganesh parce que Ganesh, c'était le plus intéressant
et que les têtes d'éléphant, je m'entraînais à les dessiner et que c'était moins chiant que les têtes de tigre ou les têtes de cheval.
T'as une grosse trompe.
Voilà.
Et en fait, un jour, il y avait un mec qui s'appelait déjà Ganesh.
Il m'a dit, merde, comment je vais faire ?
J'ai mis un 2.
C'est très, très con, mais c'est la vraie vérité.
D'accord.
On te croit.
Ganesh, deuxième du nom.
Exactement.
Et puis au moins, c'est pas comme si je prétendais que c'était moi, Ganesh, le vrai.
Ah oui.
C'est comme les mecs qui disent, ouais, moi, c'est Jésus.
Méfions-nous des malédictions.
On n'est jamais trop prudent.
Manok, c'est un cousin qui s'appelle Ressous.
C'est pas le vrai, mais...
Parfois-nous de cette terrible histoire de la statue précolombienne dans le salon de Lord
Tempère.
C'est la statue qui a aussi des stigmates.
En tout cas, Ganesh.
Merci, Ganesh.
De rien.
On te retrouve sur Twitter.
Ganesh, deux.
Sur Twitter, c'est deux avec un chiffre ou en lettre ?
Sur Twitter, c'est D-E-U-X, Ganesh, deux.
Et sur tout le reste, c'est Ganesh, deux, Ganesh avec un deux à côté.
D'accord.
Regardez l'épisode Next doublé par Ganesh.
Ça m'a bien fait rigoler.
J'en ai plein.
J'en ai au moins cinq ou six.
En tout cas, Ganesh, toi qui rêves de devenir chroniqueur, de voir ton moment à toi où tu
peux parler à la radio sans qu'on te voit, tu vas pouvoir apprécier cette...
D'ailleurs, je lui ai dit que c'était très casse-gueule d'écrire avec une si petite
police de caractère.
Non, mais il a l'habitude.
S'il a l'habitude, tant mieux, ouais.
Par contre, je viens de me rendre compte pourquoi on n'avait pas de lumière dans cette cave
depuis le début.
Il avait posé ses feuilles sur la lampe, en fait.
D'habitude, j'écris avec un vieux stylo pourri, donc c'est pas grave.
Et donc, tu vas pouvoir apprécier cette manœuvre de Maloc, parce qu'il ne l'a fait qu'une
fois par l'instant, d'ailleurs.
C'est ta deuxième chronique.
Mais la première était d'empresque.
Parce que d'habitude, il chante.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Les chat-poupiers.
On m'a dit ça.
T'es tombé une bonne semaine, je te rassure.
Mais ça va, il pleut déjà.
Oui, c'est vrai.
La rubrique de Malocs.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Malocs.
Malocs.
Et voilà, bonsoir à tous les amis.
Bonsoir Malocs.
Encore une rubrique de la vie que nous vivons tous les jours, tristement, paisiblement
et parfois difficilement, n'est-ce pas alors ton père, n'est-ce pas Captain Web
qui patauge dans les marées ?
Il patauge partout.
De quoi je vais parler aujourd'hui ?
Oui, oui.
Je vais vous dire tout de suite.
Je vais parler de la vie des gens qui travaillent et non pas ceux qui vont au pôle emploi.
Tu connais vraiment cette vie, Malocs ?
Ceux qui vont au pôle emploi se font prendre en otage aussi.
C'est vrai.
Alors, qu'est-ce que c'est ? Je vais vous le dire tout de suite.
Parce que ça y est, c'est la fin de la journée.
Une journée harassante.
Entre la photocopieuse, la machine à café, les waterclosets, vos mails idiots envoyés
à vos collègues, le courrier en retard, Facebook.
Ah, et j'oubliais votre boulot.
Après avoir donc serré mollement des mains moites et prononcées à demi-mot des « demain » sans conviction,
vous voilà pris à rentrer chez vous, Lord ton père.
Vite, vite, vous dites-vous, j'ai hâte d'être chez moi.
Mon petit fauteuil douillet, mon plat préparé, 15,50€, les douze boîtes de nouilles à la couenne de canard.
Et à sa sauce wasabi, ma tante de pied ferme.
Surtout qu'il y a Koh-Lanta à la télé ce soir.
Je voulais dire une émission passionnante sur les faux marins de Donizy sur France 5, bien sûr.
Bref, va falloir se bouger le cul rapidose pour aller vous terrer chez vous, tel un rat derrière la poubelle du restaurant.
Et vous devez faire vite, car il y a Germain qui prend le même chemin que vous,
et vous n'avez aucune envie de vous coltiner ce gros lourd.
Ce casse-couille de service qui saoule à longueur de temps avec ses histoires d'assurance, de crédit à taux zéro,
de bagnoles et de colons affectés, vous ne voulez pas partir avec lui.
Vous auriez préféré...
Ça, c'est véridique.
C'est ma vie.
Vous auriez préféré rentrer avec Géraldine, d'où vous connaissez le popotin par cœur.
Enfin, par cœur, à travers cette couche de tissu qui vous semble une montagne affranchissable.
Un coffre-fort insurmontable.
Ah, Géraldine.
Salope.
De toute façon, maintenant, elle a son scooter.
Alors bon, vous y avez bien pensé au scooter, mais bon, ça coûte cher.
Et puis, vous avez déjà du mal à monter sur un vélo, alors un engin motorisé à deux roues,
vous êtes bien trop faible pour ça, et vous le savez.
Non, non, vous allez, comme le commun des mortels, comme la masse,
comme un mouton à Vili, esclave et fier de l'aide, prendre...
Les transports en commun.
Ah !
Pas ça !
Et vous voilà en train de descendre d'un pas vif et assuré,
votre petite ballette à la main qui sentille.
Les escaliers de votre station de RER préférée.
Oui, oui, celle qui est à 1h15 de chez vous.
Ah, putain, fais chier !
Et à peine arrivé sur le quai, vous n'êtes pas seul.
Oh, non !
Ils sont nombreux, les gens comme vous, qui ont hâte de régresser chez eux,
tels des nouveaux-nés.
Le hinoquier est inondé de cravates, de iPhones et de tailleurs et de grassouillers qui sentent la transpire.
La guerre commence, le combat est lancé.
Il n'est plus question de plaisanter, car le prochain trail dans 25 minutes
est pas question d'attendre jusque-là, car dans cette gare sordide,
aux honneurs dégoût oubliés, non.
Alors dès que la machine de l'enfer, dès que les wagons du purgatoire stop et les portes s'ouvrent,
vous foncez !
Tel un bélier enragé, tel un poulier échappant à son triste sort,
vous vous faufilez, glissez, slicez avec agilité entre les gens en murmurant,
pardon, pardon,
et tout le monde fait comme vous en s'entasseant dans cette cage à métal
qui ressemble bientôt à un amalgame de chair et de coton,
à un saucisson bien ficelé.
Les gens grognent, poussent,
mais laissez descendre !
S'excitent, attention, malade !
Les mains se rencontrent, les visages s'effleurent,
les haleines se croisent,
et vous poussez,
et non, vous n'arriverez pas à vous mettre entre la fenêtre et le strapontin,
et merde, vous êtes au milieu !
Ah, fais chier, vous dites-vous,
pendant que votre cage thoracique se fait comprimer,
et que vos chaussures neuves de chez Rame se font souiller par les pieds d'une femme au volume impressionnant.
Mais, mais, mais vous n'êtes pas si...
Mais, vous n'êtes pas si...
Une charmante jeune fille au parfum suave est à votre droite.
En pivotant légèrement d'un oeil de 35 degrés,
vous arrivez à la caler.
Je veux dire, vous arrivez à vous caler confortablement contre elle.
Enfin, bon, je veux dire, peu importe.
Non, vous n'êtes pas un de ces pervers qui profite du monde dans le RER
pour tripoter vicieusement des jeunes étudiantes innocentes
ou des milfs dans la fleur de l'âge.
Au salon, vous n'êtes pas comme ce type à votre gauche au regard salace
qui tente d'engager la conversation avec la charmante jeune femme.
Il y a du monde, n'est-ce pas ?
Ouais, on est un peu serré ici.
Vous laissez en l'éclatation, en fait.
Vous êtes loin ?
Espèce de connard, va.
On ne doit pas venir 10 kilomètres.
Mais d'un autre côté, cela occupe l'esprit de cette belle plante
qui vous laisse l'opportunité de bien placer votre main
pendant qu'il lui parle de numéro de téléphone.
Non, non, je suis désolé, quoi qu'os, mais c'est lui le pervers.
Vous êtes juste une victime de la foule.
Et c'est votre respect envers elle
qui vous empêche de vous comporter comme ce sagouin
et non votre manque de courage.
Les estimants soient bien sûr.
Cette densité de chair et de chaleur
qui augmente pendant le trajet
lors de ton père, bruyant et mouvementé,
ne doit pas vous faire relâcher votre concentration
ou cette jeune fille risquerait bien
de sentir un petit objet dur au sein de son postérieur.
Concentre-toi, putain, là.
Concentre-toi, merde.
Et la voilà qui descend à cette station.
Non, sans vous retourner un regard plein de mépris et de dégoût.
C'est pas de ma faute, c'est du monde, merde !
Encore une station et vous avez votre dernier changement.
Et c'est alors que l'horreur arrive.
Un mutant ébouriffé au visage buvonique.
Je vais y arriver, c'est du mal.
Au nez proéminent, la bouche édentée,
le regard liquide,
les vêtements lambeaux vous fait face.
L'odeur qu'il dégage dépasse les limites de l'entendement.
Le mélange d'une poubelle, d'un cadavre
et d'un parc de villazoise.
Spécial Noël 98 périmé explose vos narines.
Mais de quel souterrain provient donc cette créature ?
Georges Romero avait-il donc raison ?
Pourtant, vous comme les autres,
daignez ne pas comprendre la situation.
C'est encore plus facile pour eux
puisque c'est pas vers vous que l'animal se colle.
Ah non !
C'est immonde !
Insupportable.
Votre visage en face du sien.
Vous entendiez ses gronnements.
Oh !
C'est l'air !
Une petite pièce ?
De la bave certainement acide coule de sa bouche
et manque de vous tomber dessus.
Un rapide tour à 90 degrés vous permettra de prendre de l'oxygène.
Oh !
Il y a des conneurs ici !
Vous respirez à petite goulée.
Le monde tourne autour de vous
et ces quelques minutes sont atroces.
Oh !
Il y a une petite goulée.
C'est sûr.
Vous croyez même sentir sur votre pantalon
une chaleur humide qui glisse le long de votre jambe.
Oh !
Les portes s'ouvrent vite, dehors.
Enfin de l'air, vicieux certes,
vous voilà en train d'apporter
le pas sur le chemin de votre ultime correspondance.
Encore quelques stations de métro
et zou à la maison comme un con.
C'était sans compter sur ce charmant groupe
de trois individus s'apparentant à des hobbits
et trois autres s'apparentant à des trolls
au regard mou et à la mâchoire prééminente.
Vous l'avez compris.
Les contrôleurs et agents de la sécurité RTP.
Vous connaissez cette espèce
et vous êtes bien content d'être en règle.
En effet, ces créatures brillent surtout
par leur absence de diversité d'esprit.
Si vous êtes un méchant fraudeur,
vous serez poursuivri par les trois bastonautos pas lourds.
Et si vous êtes un touriste japonais
égaré comme c'est le cas devant vous,
cela deviendra très vite compliqué.
Voit titre de transport monsieur s'il vous plaît.
Ma ticket a been stolen.
I don't have it anymore.
De quoi ?
Alors là,
et donc comprens ton italiano,
voit titre de transport s'il vous plaît monsieur là.
I told you,
it has been stolen.
I don't have it anymore.
Stolen my bag.
Oh là là.
Oh merde là,
il y a un connard qui parle allemand là.
Le monsieur a pas composté quoi.
Ce spectacle vous rappelle à quel point sur certaines échelles vous faites partie de la caste de l'élite.
Grâce à eux,
la loi de la relativité donne tout son sens.
Contrôleur RATP,
un avenir pour les handicapés.
Oh,
oh,
quand même,
quand même.
Le fauteuil roulant passe pas dans le métro pourtant.
Les touristes certes,
inondent le métro parisien.
Et d'ailleurs un couple bedonnant aux shorts colorés,
les mains embrumées par une carte de métro,
vous demandent leur chemin.
Please, per allay a sound michel si vous plé
Bien sur, off course
Changez à Garde du Nord
Then direction RERB Mitriclay
Vous descendez au verre galop
Il s'enliche, il s'enlique 2 minutes walking
Oh, thank you very much
You're very kind from you
C'est ça, ouais, casse-toi, bye bye
Vous avez passé une sale journée, vous êtes fatigué
Vous en avez marre
Qu'est-il de mal à se brancher un peu
Tout en faisant découvrir des contrées incouvrues
Que sont vous, il n'aurait certainement jamais à reporter
Vous voilà dans votre petit métro direction la maison
Et cette fille à côté de vous, le iPhone à la main
Vous saoule par sa communication au possible médiocre
Mais attends, mais c'est trop une pétasse cette meuf
Je te jure, elle m'a trop saoulé quoi
Pas plus que toi maintenant, c'est sûr
Mais ouais, mais carrément, mais ce mec, il est trop teubé quoi
Mais pas plus que toi, je te la sierre
Mais ouais, mais et là ?
Une agression, une agression se déroule devant vos yeux
Un individu tel un chat se jette sur son téléphone
Au moment où les portes sonnent
Il va lui voler son téléphone
Vite, vite, il faut faire quelque chose
Il est en train de lui voler là
Vite, vite, oh
Il se casse avec le téléphone
Vite, vite, oh c'est trop tard
Tout s'est déroulé si vite
Vous vouliez intervenir, bien sûr
Mais vous étiez trop occupé à vous protéger derrière cette vieille dame
Vous hésitez, vous hésitez à la remercier de cette prise coup de coude à votre place
Vous lui auriez bien donné un moussoir pour l'aider à épouser le sang qui coule de son oeil et de son nez
Mais les moussoirs ça coûte cher quand même
Vous croisez encore quelques regards accusateurs
Que vous soutenez car quand il fait un, non rien
Non vous n'êtes pas un lâche
Vous êtes un survivant
Les deux dernières stations laissent place aux mélodies des artistes du métro
Guitare non accordée
Boîte à rythme crasseuse
Accordéon douloureux
Et même un spectacle de jonglage digne du cirque Pindère à ses tout, tout, tout débuts
Et encore
Enfin, vous voilà à l'air libre
Dans quelques instants, vous délecterez d'un bon moment en pyjama
Les chips à la main
La télé allumée
Le repos du guerrier
De l'aventurier du quotidien
Et c'est l'oeil profond et acéré que vous vous dites
Demain, encore une fois, je repartirai
Bravo !
Excellent !
C'est tellement vrai
Ah Manox, c'est excellent
T'as pas parlé des rappeurs roumains ?
Moi je crois que, je crois les amis que Manox prépare son livre
Dans un an
Ça s'appellera les chroniques de Manox
Les chroniques de Manox
Et on les dîtra chez Brasgelonne
Y'a neige, toi qui viens d'arriver à Paris
Et je pense pas qu'il y ait une métro à La Réunion
Comment as-tu supporté le fait de prendre le métro ?
Et bien je vais te dire un truc qui va te faire rire
Mais moi quand je regardais les films à La Réunion
Qui montraient la métropole
Donc la France et Paris et tout ça
Et bien ça me faisait rêver de prendre le métro
Ça a pas duré longtemps
Ah bon ?
Bah j'aime bien en fait
Non ?
Non mais il est là depuis un mois
Bah maintenant que j'ai un titre de transport valide
Non mais tu prends le RER ou pas ?
Je prenais le RER
Quand ça fera 20 ans comme nous
Tu prendras les transports en commun
Il n'y aura plus ça
J'ai envie de garder cette innocence dans mes yeux
Oui mais tu as bien raison quoi
Par contre méfie de toi quand tu demande ton chemin
Non non je demande
Surtout si tu croises Manox
Mais j'ai beaucoup aimé cette phrase
Je ne suis pas un là, je suis un survivant
Je crois que ça caractérise bien la RTP française
Le fait de leur dire de changer à mi-triclay
Non ça c'est excellent
Que celui qui n'a jamais vu une jeune fille se faire tabasser
J'ai de la première paire
Sans rien faire
Ah c'était magnifique en tout cas
La nox c'est un extraordinaire
Très très bien
Si tu penses avoir atteint le pire
Non tu te trompes
Non là on arrive
C'est un réunion au pire
On arrive au pire
C'était vachement bien ce qu'il avait fait
Oui oui
C'était vachement bien
Tout le reste ne peut être que pire
On approche maintenant
La partie la plus difficile du podcast
Oui prépare toi
La partie immergée de l'iceberg
C'est l'heure du Récar
Cette bouteille de Récar
Récar
Si tu ne bois pas
C'est le bon moment pour commencer
Fais comme moi
Prends ta bouteille de 5 litres
Et commence à défoncer la gueule
Je suis témoin
Ganesh juste pour te dire rapidement
De quoi il s'agit
Le Was-Off en fait
C'est une sorte de sélection
Des faits divers
Les plus insolites
Et les plus
Dégueulasse
Qu'on puisse trouver
Sur cette planète
Très bien
Je suis client de ce genre de choses
Le tout
De la semaine
Pour le moment t'es client
C'est pas de l'année
C'est de la semaine
C'est quel sopalin ?
Hein ?
Le sopalin
Pourquoi tu veux
S'y faire ça maintenant ?
Il se prépare
Pour le Was-Off
Récar
Attends on a pas commencé
Non non mais ça commence soft
Les premières news
Sont toujours un peu
Un peu soft
Tu sais imiter
Julien Leperce ?
Non
Dommage
Tu aurais pu faire
A ma place
Oh non pas ça
Le Was-Off pour un champion
What's up ?
Qui a pour titre
Pas de volonté
En Hollande
Je suis une femme
Alors ton père
Écoute hein
Il faut que tu joues
C'est le Was-Off pour un champion
Ok d'accord
Je suis une femme
Née à Alger
En 1938
Je ne suis pas une star
Mais mon métier consiste
A les regarder
Et les étudier quotidiennement
C'est d'ailleurs grâce à elle
Que je gagne ma vie
En arnaquant
En révélant
Aux personnalités diverses
Varier leur avenir
Elisabeth Taylor
Non
Tessier
Oui
Ah oui c'est ça que je voulais dire
Elisabeth Taylor
C'est pas la même
Elle est mort
Elle est pas la même
Elle est en 1938
Elle est encore plus vieille
Ils l'ont déterrée
Pour faire de la voyance
Non
Elisabeth Taylor
Ah Taylor
Elle est très morte surtout
Elle est morte
Certaines de ses personnalités
Ont d'ailleurs pu voir
M'appeler l'une de près
Comme les politiques
Très haut placées
Des années 80
Notamment
Je suis bien sûr
Elisabeth Tessier
Pourquoi parlons-nous
D'Elisabeth Tessier
Dans ce oise-off ?
Oui pourquoi ?
Ah parce que vous vous rappelez
Il y a quelques mois
Elisabeth Tessier
Elle s'est pris des saucisses
Dans le cul
Non mais
Elle avait prédit
Un grand avenir à DSK
Non elle a dit
Une grande année 2011
Une année exceptionnelle
Elle a été exceptionnelle
Et bien elle a récidivé
Il y a quelques semaines
Il y a deux trois semaines
Elle nous avait prédit
Steve Jobs
Que Aubry serait
En effet
La candidate
Au parti socialiste
Génial
Pour l'élection 2012
Bravo
Elle avait dit à Jospin
Qui passera en 95
Non ?
Ah bah j'en ai repéré d'autres
Alors j'ai été voir quand même
Je me suis dit quand même
Elle se plante
Non mais est-ce que Saturne
Enculait le Sagittaire
Dans la maison du Scorpion ?
Elle avait dit à KMDW
Qu'il aurait une grosse bite
Si elle avait prévu
Que l'année 2000
C'est bisextile
Non c'est un peu
Ça remonte à très très loin
C'est connerie
J'ai une grosse bite
Depuis que j'ai chopé
Mais enfin en 1984
Elle avait prédit
Que Regan
Qui avait été élu
En 1980
Que c'était une très mauvaise année
Pour lui
Et puis il n'était pas du tout
Populaire
Et puis il y avait une réflexion
Dans la présidence des Etats-Unis
Quelques années après bien sûr
Où elles sont un très mauvais vent
Pour Jacques Chirac en 1986
A l'époque où
Sous les années Mitterrand
Et paf
C'est l'année où
Le gouvernement
Coalition
Il devient premier ministre
C'est quand même pas mal
D'avoir une personne
Qui donne les mauvaises prédictions
Parce que comme ça
Tu vas dans l'inverse
De ce qu'elle choisit
Comme ça
C'est ce que j'allais dire
Exactement
Et je t'ai pété ta cronie
J'ai hâte de savoir
Ce pronostic pour 2012
Histoire de
Je trouve que
Très mauvaise
Par rapport à Paul Lepay
Le Poulpe
Ou alors
A qui
Le Perroquet aussi
Oui
Et puis il y a l'éléphant
Il y a Nelly l'éléphant
Ah oui
Nelly l'éléphant
Qui fait des prédictions aussi
Donc t'es en train de dire
Que Elisabeth Tessier
Aurait eu plus de raison
De mourir
Que Paul Lepoulpe
Probablement oui
Je suis un peu d'accord
Je crois qu'en Australie
Ils viennent de choper
Un kangourou
Qui saute dans des cerceaux
Dans lesquels
Ils mettent des trucs
Non mais c'est la grande mode
En ce moment
Oui bien sûr
Ils trouvent des animaux
Un peu partout
Pour faire des prédictions
Mais nous on a alors
Ton père
C'est aussi bien
Il trempe sa bite
Dans un chapeau
Avec des trucs
Et il sort la bonne réponse
Sustématique
Ou as-off suivant
Et ça fait un escargot
Toujours
What's up
As-off
Je suis tombé
Sur une page assez sympa
Aussi cette semaine
C'était les noms
Les noms de familles
Les plus lourds à porter
Oui
Alors ton père par exemple
Ah bah
C'est bon
Quand ton nom de famille
C'est ton père
Tu sais que ça mal tournait
Est-ce que je suis tombé
Sur une news
Ou en Angleterre
Alors en France
C'est quand même
Assez compliqué
De changer de nom de famille
Il faut que ça prête
A une insulte
Enfin peut-être que ton père
Il connaît un peu plus
Pas nécessairement une insulte
Mais effectivement
Le nom
Porte une gêne
En tout cas
A la vie quotidienne
Le Pen
Ah je pense qu'il y a
Peut-être moyen de négocier
Non mais je pense qu'effectivement
Si tu portais un nom
Sans être apparenté
A cette famille là
Je pense que tu pourrais
Effectivement demander
A changer de nom
Oui
Genre un mec
Qui s'appelle Jean-Michel Saras
On va pas trop l'emmerder
Mais Taras
Non Saras
Il y en a plusieurs des noms
Mais alors
J'étais tombé sur une news
En Angleterre
Où en Angleterre
C'est un peu l'averse
C'est très très facile
De changer de nom
Ah bon
Ça coûte 39 livres
Ou 39 euros
Je ne sais plus
Aux Etats-Unis aussi
Il n'y a pas de petit profit
Et alors
Il y a une grande
Une grande mouvance
Qui est de choper
Le nom d'une star
De sa star favorite
Alors
Cool
Il y a beaucoup de Lady Gaga
Qui apparaissent en Angleterre
Oh mon dieu
Depuis quelques mois
Il y a beaucoup d'amis
Why now
C'est tout ça
Tu as envie de dire
Que Lady Gaga
A été pressenti
Pour reprendre
Le Freddie Mercury
Dans le groupe Queen
Non ?
Oui oui
Ah non
Je n'ai pas entendu parler
Ça te fait peur ?
Oui ça fait peur
J'avais lu une news
Qui date de longtemps
Que ça aurait été
Sacha Baron Cohen
Et je trouve que le mec
Ressemble énormément
Mais Lady Gaga
Pour jouer à Lady Gaga
Non mais il pourra
Dans le groupe
En même temps
Ils voudraient former
Le groupe avec Lady Gaga
Ils ont essayé
Dans les années 90
George Michael
Ils ont essayé
Michael Bolton aussi
Donc ça ne peut pas être
Pire
En même temps
Les Lady Gaga
Ils ressemblent plus à un mec
Que les autres
Ils ont aussi un mec que Jordan
Pour être très très très sérieux
Le mec qui chante avec Queen
En ce moment
Paul Rogers
Il fait un travail
Qui est pas mauvais
Bon c'est pas non plus
Freddie Mercury
Mais c'est pas mal
Personne ne peut être Freddie
Personne n'est mort
Et chante en même temps
Et là c'est là
Je sais plus ce que j'en fais
Ah oui donc j'avais repéré
Un listing des noms
Des noms français
Les plus durs à porter
Et ceux qui sont sujet
Ou plus de demandes
C'est un top 5 ou un top 10 ?
Ah non j'ai un gros top
C'est un top 5
J'en ai sélectionné là dedans
Qui ont tous
Des noms de famille
Il y en a combien ?
Moi j'en ai une centaine
Sous les yeux là
Oui les du premier
C'est ira je pense
Mais on va en sélectionner
Quelques
Monsieur Cozain
Monsieur Nox
Non non il y a par exemple
Monsieur Cascouille
Il y a beaucoup de monsieur Cascouille
C'est comment ?
C'est une blague ça
Je me demande quand même
Comment les mecs
Ils ont pu avoir un nom comme ça
Dès le départ
Dans les années 1700
Ou je sais pas quoi
Genre au Moyen-Âge
Tu vois les mecs
Ils disent
Ah putain lui c'est un Cascouille
Lui c'est une famille de Cascouille
Et là les mecs sont appelés comme ça
C'est une famille de Cascouille
Alors il y a la famille des bâtards et des bouffons
Bien sûr
Oui bâtard
Oui je m'appelle Jean-Michel Bâtard
Et c'est très très dur à porter
La famille Catin aussi
Bah oui
J'imagine
L'appel en classe en primaire
Bâtard
Présent
Je vois la liste par dessus les peaux
De mon ami Coaco
C'est vrai qu'elle est impressionnante
C'est là d'avoir un lourd passé
La famille Cocu
Ça va du pas être facile à vivre tous les jours
La pute aussi
Il y avait la pute
Le tocard bien sûr
Le tocard
Jean-Michel Tocard
Et une famille
Une famille peut-être dont Manox est issue
La famille Sular
Ah bah oui c'est vrai
Non il est mexicain Manox
Et il y a aussi donc
Sulardo
Et il y a la catégorie obscénité bien sûr
Dans les noms de famille
Alors bon on passe les
La bite, la crotte bien sûr
Ça c'est du classique
Il y a du sèche-pin quand même
Alors je sais pas comment
Le mec a aussi s'appelé sèche-pin
C'est à mon avis
T'es sûr c'est pas un pokémon
C'était une arrière grand-mère
Portée sur la chose
Je ne me permettrais pas
C'est peut-être ça
Ou alors il y avait Typhes
Monsieur Typhes je pense qu'il a dû
Il a dû avoir un passé assez sympa
Tu veux que je te file la liste
Non je regarde
Je suis intéressé
T'as les fesses
Il y en a des très sympas
Mais j'avais entendu un monsieur connard
Qui parlait
Qui disait
Est-ce que vous connaissez ce truc
Il y a beaucoup de connards en France
En même temps
Qui avait fait la fesse
Il a fait d'excellents canulars téléphoniques
Et il a appelé un monsieur connard
En lui disant que c'était
La direction départementale
Enfin un organisme public
Qui avait décidé de lui changer son nom
Parce que c'était un nom à caractère
Et le mec était très fier
De s'appeler connard
Et il n'était pas du tout content
Je suis fier d'être un beau connard
Voilà exactement
C'était très drôle
Mais c'était aussi intéressant
De voir que des gens sont fiers
De leur patronisme
Quelle que soit leur signification
Alors que dans les pays anglo-saxons
Tu pourras changer ton nom complet
En France en général
Ils te changent une ou deux lettres maximum
D'ailleurs
Si tu t'appelles Boulard
Tu ne peux pas t'appeler Smith
Tu vas t'appeler Boutard
Ou Buvard
Un truc
Un truc dont mon grand-père
Même m'avait parlé
Puisqu'il était
Au Vietnam à l'époque
Il avait la guerre au Vietnam
Non mais il a fait la guerre à l'époque
C'est pas la guerre
Oui
Bon c'est pas grave
Mais ce qui s'était passé
C'est que
Il avait des voisins
Qui en vietnamien
S'appelait Lécu
Donc c'est joli
Et ils ont voulu
Enlever la prononciation
Vietnamienne dessus
Donc après ils se sont appelés
Le cul
Et ça c'est un véritable truc
Que je vous dis
Et c'est très con de leur part
Parce qu'après leurs enfants
Que mes parents
Et mes oncles
Et mes tantes connaissaient
Ils se sont bien foutus de leur gueule
Alors que
Ça aurait été tellement plus simple
C'était un cousin
Monsieur Briscu
Que je voulais dire
Briscu
Oui c'est joli
Allez
Oiseau suivant
C'est le Briscu
Ça commence doucement
Soit
Ah bah ça
Toujours
Et ça finit mochement
Et là je veux parler
Bien sûr
D'Oiseau High Tech
Parce qu'on est dans
Un podcast High Tech
Et alors moi je suis
Pas aussi fervent
Que Laure ton père
Parce que je n'ai pas
De gog aussi gros
Mais pardon
Je t'emmerde
Parce que je n'ai pas
D'iPhone
Et je n'ai pas
Joach
Ganesh ne connait peut-être pas
La réputation de Laure ton père
Concernant l'affaire
D'accord
Depuis tout à l'heure
Vous me dites des trucs sur lui
Ouais ouais
T'as pas l'impression
J'en regrette presque
De lui avoir serré la main
Tout est faux
Pourtant c'est lui
C'est bien lui
Mais je veux vous parler
Donc de l'iOS 5
Bien sûr
Qui est arrivé
Ah bah tiens
Bah dis donc
Mr.D
Moi je vais installer
L'iOS 5
Et j'orale
Tu vas parler
Du fameux
Localiser mes amis
Ah je croyais que t'avais pas eu
Le truc de vocalis
La nouvelle application
Non non Siri on s'en fout
Ca fait pas un was of ça
Depuis l'arrivée de l'application
Localiser mes amis
Et bah il faut savoir
Qu'il y a une très forte hausse
De divorce
C'est arrivé depuis 5 semaines
Il y a une très forte hausse
De divorce
C'est un peu vieux
Il y a une très forte hausse
De divorce
Exactement
Alors
Il y a notamment
Mais pourquoi
Ce témoignage
Assez
Atristant
De cet homme
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Bâtard
Qui a offre
Casse couille
Non non non
Jean Michel fils de pute
Monsieur Cocu
C'est sûrement monsieur Cocu
Qui a offert
Un iPhone 4S à sa femme
Et qui a installé
Donc l'application
Localiser mes amis
Sur son iPhone
Sans l'en avertir bien sûr
Et puis le soir
Où elle s'en va
Et puis il a quelques doutes
Sur sa destination
Il l'appelle
Il dit oui
Est-ce que t'es chéri
Bah je suis là
Et puis en fait
Sur l'iPhone
Elle est pas du tout là
Et donc
Depuis cette sortie
De iOS 5
Donc il était Cocu
Bah ouais
Et en tout cas
Il en a conclu ceci
Oui Captain
Non mais il y a des trucs fantastiques
Par exemple
Siri
Donc le moteur de reconnaissance
Lecale sur iOS 5
Il y a un truc marrant
C'est que quand il est en mode verrouillé
Tu peux quand même
Lui donner des ordres
Certains ordres
Alors autant
Tu peux pas lui dire
Déverrouille toi
Ou fais des trucs
Mais je crois que tu peux envoyer un mail avec
Ah ouais
Je me souviens bien
Ouais
Donc tu peux dire genre
Envoie un maman
Un truc du style
Euh
Espèce de grosse conne
Voilà espèce de grosse conne
Je t'emmerde
Et apparemment il va le faire
Enfin il y a des commandes qui passent
Même le téléphone verrouillé
Moi il y a un truc
Je vais vous en parler
Parce que je vais finalement pas le faire
Moi ce que je voulais faire
C'était une vidéo avec un mec
Qui a son iPhone 4S
Et qui dit
Siri
On va te faire enculer
Et là tu vois le petit iPhone 4S
Qui commence à se déplacer
Tu sais
Et qui part au bois de boulogne
Enfin je trouvais ça très différent
Je t'ai enculé
Je t'aime ça salable
Je trouvais ça très très très très très marrant
Mais Siri est-ce qu'on peut m'expliquer
Pourquoi ils l'ont limité à l'iPhone 4S
Alors que logiquement
Ils devraient pouvoir tourner sur l'iPad 2
Pour te niquer 300€
Ouais pourquoi t'as des gens
Et l'iPad 3
Ils sont en train de trouver un crack
Mais après ils tournent sur l'iPhone 4
Ah oui bien sûr
Mais ça rapporte pas d'argent
Si tu dis sur un téléphone
Il faut penser au funerail de Steve
C'est décoilasse
Allez au was of suivant
Ils vont le ressusciter comment sinon ?
Hein ?
Ouais ouais
Alors un petit was of très gamer quoi
Bob Marcel représente
Ouais ouais
Parce que je vais vous parler de
De de de Marc Marc Bradford
Un quadra
Un célèbre Marc Bradford
Un bon quadra de 46 ans mais qui aime toujours
Ah vive les quadra
Un petit peu de vidéo comme à l'époque et tout
Tu vois ça
Comme Mr.D
Il a vu la NES
Il a vu la Mega Drive
Comme Mr.D
J'ai tout eu
Il a vu la PlayStation
Comme Mr.D
Il a dû avoir une Atari aussi
Mr.D
YEEE
Et en ce moment ce qu'il aime
Ce qu'il aime c'est le jeu Call of Duty
Ah
Alors Call of Duty oui un peu c'est le
Pas comme Mr.D
C'est la Jaeger quoi
C'est euh
PAPAPAPAPAPA
Ça tire partout
Y'a des LD
Faites gaffe
Et euh
Et il est sur il est plutôt sur de lui
Euh Brad il est là
Ouuuuh je suis bon euh
Je suis plutôt un mec euh
Moi je snipe en euh
Direct headshot in the head
Je snipe en
No problème quoi
Et puis euh
Et puis le problème c'est qu'il s'est fait
Headshot in the head c'est un putain de plonaspe quand même
Ouais c'est blague
Bon ça c'est moi qui l'ai fait
Qu'il l'ai un petit peu inventé
Je t'ai décapité la tête
Malheureusement
Une jeune femme de 13 ans
Le massacre
Une jeune femme
Une jeune fille
On peut déjà dire femme
Parce qu'il y a certains pédophiles
Ils doivent se dire
Ah si je crois que j'ai un jeune femme
Ah non mais tu sais maintenant
A partir de la maternelle c'est fini
Ah putain
Si ils sont encore virges en CE2
C'est qu'il y a un problème quoi
A 13 ans elle le massacre
Attends Aurélie n'a que 16 ans
Et elle attend un enfant
J'ai envie de dire
Bon euh
Putain
Vas-y quoi cause vas-y
Je crois que ça va être dire
Continue
Courage
Et là il lui lance un défi
Alors c'est pas possible
C'est un coup de bol et tout
Et une dizaine de parties d'affilées
PAM PAM PAM PAM PAM
Elle le pulvérise
Oh la vache malheureuse
Non contre Brad
Brad qui est pas mauvais
Comment il s'appelle déjà Brad de
Bradford
Il s'appelle
Non c'est Mark Bradford
Mark Bradford
Contre Brad
Mark pas contre Brad
Yes
Ça se passe à Plymouth
C'est au Royaume-Uni
C'est en Angleterre
Located in Plymouth
England
USA, Canada
Mais Brad a sur moi
Quelques troubles psychologiques
Parce que
Il a violé cette jeune fille
Il était pas content
Il s'est dit
Tiens
Je vais te mettre la manette de Xbox dans le cul
Tu vas moins faire la maline
Alors
T'as à peu près compris
Ah c'est du Oise-OF
Mais avant il l'a déjà égorgé
Sauf que
Il a violé ses parents
Ok ok ok ok
Pour les empêcher de faire d'autres enfants
Et son chien
Avec plus de skill que lui
C'est pas impossible ça ?
Sauf que
Sauf qu'en fait
Faut que ce soit drôle
Ah ouais
Ah
Bah c'est marrant
Bah parce qu'il y a une histoire d'un viol
Avec une manette de Wii
Mais je l'ai pas sélectionné
C'était il y a quelques semaines
C'était assez horrible
Il y a une chose
Mais euh
Avec une une chouque
Oui mais Wii Motion Plus ou pas ?
Ah je sais pas trop
Non parce que c'est plus long de 3 cm quand même
Faut que l'intestin soit un peu plus long
Putain
Vas-y quoi quoi ?
Reprends la main
Le rectum excusez
Le problème c'est que
Donc sur les forums de jeux vidéo
Le colon
Marc Bradford a réussi à trouver
A trouver des euh
Le facebook ou je sais pas quoi
De la jeune fille
Et à trouver sur l'adresse exact
Et il est allé l'attendre
Il la planquait en face de chez elle
Tel un vrai guerrier de Call of Duty
Mais dans la vraie vie
Pour essayer d'étrangler la jeune fille en effet
Ah avec du temps
Ah ouais d'accord
Et bon skin irréel hein
Tu le sens bien là
Tiens
Alors c'est à peu près ça qu'il est en train de dire
Ouais je sais pas
Etrangler c'est pas trop trop dans l'esprit de Call of Duty
Je sais pas il aurait pu essayer un couteau de lancé
Ouais mais après il avait demandé une arme à feu à la préfecture
Mais ça s'est mal fini quoi
Ouais je pense ouais
Il avait pas le permis de port d'armes
Alors non non mais attends euh
Ça dépend il avait combien
Il avait combien au niveau de prestige
Parce que peut-être avec un simple couteau
Elle serait morte non ?
Dans le was-off
Dans le was-off tout se finit bien
La mère de la jeune fille est intervenue
Il a été arrêté par la police bien sûr
Et devant la police il plaide la folie passagère en disant
Oui euh mais
Elle arrête pas
Elle arrête pas de se
Elle voulait pas arrêter
Elle voulait pas la fermer et tout
C'était sur un coup de tête
Elle arrêtait pas de gagner
J'ai mis 3 jours à trouver son adresse
5 jours à chercher du camp de piano
Voilà exactement
La folie passagère est pas passée
Mais ce qu'en effet il a mis
Il a mis plus d'une semaine à trouver sa vraie adresse
Et a priori il avait planqué plusieurs jours avant
Pour vérifier qu'il habitait bien là
A peine prémédité
Toujours je fais du piano c'est juste pour changer les cordes
Quel monde de merde
Autant vous dire qu'il va la boucler
Mais sûrement derrière les barreaux
Et puis en prison il pourra pas jouer à Call of Duty
Ah ah ah ou quoi qu'il y ait des prisons sympa
Mais je suis pas sûr qu'on va lui permettre
Il va jouer à Tetris avec les autres prisonniers quoi
Voilà tu fais la barre du bas tiens
Tu fais pas la brouelle salope
Je vais te faire des Tetris dans ton cul
Si tu avais suivi les anciens was of tu saurais par exemple
Qu'un serial killer qui avait tué des gens à la hache
Est sorti de prison il y a peu de temps
Parce qu'il a eu une promesse d'embauche
Chez un bûcheron
Oui c'est vrai
Ah putain
Ah l'expérience a rien de telle
Chez monsieur bricolage
En démonstrateur de la hache
Alors bon vous avez déjà coupé des bûches
J'ai coupé des corps
Ah ça fera l'affaire
C'est plus dur
Mais was of suivant
Alors je vous conseille là
Ah je plaquer des caires
Exactement
Elle est bien pour couper les têtes
Was of suivant
Passons parce que là
Lors ton père est en train de me dire
Oh bah si vas-y vas-y
Ouais c'est bon
C'est bien
Une récidive
Dans une déformation professionnelle
Ce sont ces histoires de psychologues un peu spéciales
Ces jeunes femmes
Qui traitent les patients d'une manière un petit peu particulière
Vous vous rappelez pas on en a parlé dans un was of il y a quelques mois
Oh là
Rappelle le moi ce que j'ai eu
Non non
Mon esprit a temps ça a auto-effacé ce que c'est ce que tu racontes
Eh bah je me suis fait le rappeler parce que
Une nouvelle affaire sort c'est celle de
Oh mon dieu
Ah c'était pas la série à laveuse celle qui allait faire des lavements aux gens
Ah elle était bien et je m'en souviens
T'as raison
Les lavements en allogeant
Non c'est pas ça
Non c'était alors c'est une nouvelle histoire mais c'est à peu près la même
C'est celle de
Vous vous en foutez vous avez l'air d'actif brosse
Elle s'appelle Padma Deval à 31 ans et elle est
Elle est malade
Psychologue spécialisée dans la psychologie sexuelle et les couples et tout ça
Jusque là c'est encore normal oui
Jusque là c'est encore normal
Sauf que elle explique à ses patients voilà il y a plusieurs méthodes pour revenir à
Pour revenir à vos problèmes
Il y a méthode classique à 80$ de l'heure et il y a méthode un peu plus particulière à 300 à 400$ de l'heure
Ah putain ouais dis donc
Qui est la démonstration par l'acte
Ah ça a l'air bien
On avait déjà parlé de ça les psychologues
C'en est une autre
Ah c'en est une autre
C'est quoi l'avantage par rapport à
C'est un vrai corps de métier
C'est à dire que quand tu prends un truc à 400€ elle achète un ipad et après elle est
Elle te le met dans le cul c'est ça
Ah non non du tout elle y va direct
C'est elle le
C'est intéressant
Mais c'est quoi l'avantage par rapport à un salon de massage thaïlandais à Paris où tu payes 40€ l'heure quoi
C'est que tu comprends peut-être ce qu'elle te dit déjà et qu'elle t'explique en même temps
Ah d'accord
Comment il faut faire pour...
Voilà
Captain Feb toi tu...
C'est des vrais cours de pratique
Comment il faut faire pour donner du plaisir à ta femme Captain
Oh
T'as de la chance à écouter pas à ce par là
Une patte de baseball
Le coup de l'oreiller sur la tête c'est pas forcément ce qu'il y a de mieux à Captain
Moi je lui donne de l'argent et ça lui fait plaisir
Moi je lui dors
Je lui dors
Moi je lui donne des patates paf paf oh merde
Moi je les mets sur le trottoir
D'accord
Et dis continue continue
Moi je prends du chloroforme
Alors mais a priori les choses se passent bien avec sa cliquantelle en tout cas personne n'a rien à en redire
Si ce n'est la femme des clients
En fait c'est comme ça qu'elle a été un peu grillée
Parce que c'est pas les clients qui ont porté plainte bien sûr vous l'aurez compris
Ah bah tiens
Je vais chez ma psychologue
Encore mais ça fait 5 fois cette semaine chérie
Mais c'est...
Elle est alors un petit peu comme une Brigitte Lae
Euh...
Médicale
Elle explique...
Une Brigitte Lae médicale au secours quoi
La Brigitte Lae de la santé
Elle explique ceci
Elle explique...
J'ouvre les guillemets
C'est merveilleux d'assister à la transformation de mes clients
Sachant que j'ai joué un rôle dans leur révélation sexuelle
C'est gratifiant
Mais oui
Dit-elle
Vous voyez tout ce que vous aviez besoin c'était d'aller aux putes
Ah oui merci madame
Tu me donneras son adresse
Elle avait...
Elle avait appris...
Ah non elle n'exerce plus
Dommage
Ah bah merde dommage putain
Pourquoi est-ce qu'on est au courant de ce truc là
Que quand c'est fini bordel merde
On vous donnera des bonnes adresses sur Paris
Ces clients sont quand même 510 couples mariés
54 hommes célibataires
Et même 3 femmes célibataires
Et ils ont tous pris la formule à 400 euros putain
C'était du travail à la chaîne quoi
Bah écoute
10 heures par jour
Ca se fait vite hein
Une séance par mois
Paf
Alors attends je calcule dans ma tête là
Ah oui
Allez c'est parti
C'est pas toi le Rain Man du groupe qui devrait être capable de nous dire
Combien de clients ?
Je vais dire 8 clients par jour je pense
8 clients par jour ça fait du
Donc 50 par semaine ça fait
Ah non ça
248 par mois
Ouais
Toi
C'est 16 clients par jour pour qu'elle tienne les
Ah oui non mais c'est la vache
8 clients par jour c'est beaucoup hein
Bon attends mais cette meuf c'est le cercle quoi
C'est beaucoup hein
Parce que bon en général les psychologues tout ça
C'est pas une vraie psychologue mais je veux dire elle a peut-être des horaires moins
Mais c'est un appui cette femme
Combien la séance ?
Avec ce type de séance je pense qu'il y en a qui partent au bout de 10 minutes
Ah par contre à 350 dollars la séance c'est ça ?
Ouais entre 300 et 400 dollars la séance
Alors 8 clients fois 350 dollars
Ah ça fait des sous
Ah oui ça fait 2800 dollars dans la journée
Oh putain la vache
Si elle travaille pendant 20 jours par mois elle fait 56 000 dollars dans le mois quoi
Putain c'est un bon salaire hein
C'est vrai
Il devait avoir des calomins au bout d'un moment quoi
Si c'était peut-être pas tout déclaré
Pas plus que d'autres hein
Oui
On en parlera dans quelques semaines
Non mais je crois qu'un jour oui il faudrait que tu nous fasses un dossier quoi à cause sur
Bah les gains de la prostitution pour savoir si ça vaut le coup que je m'y mette
Un quoi conteste ?
Ah bah moi tu sais que j'avais fait un calcul rapide
Oh non
Pour un business plan quelconque
Lequel
Celui sur les culottes sale
Non celui sur combien
Si le mec est seul propriétaire du site au sommaire de Mac
Combien ça lui rapporte par moi
Ah tu vois
Au sommaire de management magazine
Devenir Mac en 2011 à Paris
Non tu serais étonné hein les calculs étaient assez éloquents
Ah oui oui j'imagine
Oui oui
Allez wassap suivant
Wassap
Comment gagner des sous euh
Et bah
Sans travailler
Non mais sans su... en tout cas sans
Sans sucer
Faut vendre des orgasme
Si c'est moi pour gagner plus
Certains ont trouvé une autre méthode
Notamment monseigneur
Monseigneur
Mac
Oli
Fustisier
Ca se dit qui vient
Y'a lightning sur le chat qui dit que plus de luxe c'est 1000€ la soirée
Merci lightning
Merci lightning pour sa précision
Merci pour nous
Les spécialistes qui nous sont pourront
Et c'est bien sinon lightning
Si il peut nous en offrir une moi
Oui l'adresse s'il te plaît
Envoie l'adresse en privé à ltp
Et a ltp
Arobas
S'il te plaît merci
Moi je la garderai pour moi et puis c'est tout
Bon sans faire la pute y'en a qui a
Qui a pari de se faire comme des sous
Oui
Et a tout dépensé au casino on va faire vite
Monseigneur
Ooooooooooooh
Ooooooooooooooh
Ooooooooooh
C'est lui qui contrôle le truc de son
Ouais dommage
Euh bon
Monseigneur Kevin on va l'appeler comme ça
Prêtre à Las Vegas
Non mais je trouve que c'est pas du tout crédible
Parce que Kevin pour moi c'est un ado de 15-16 ans
C'est Monseigneur Kevin
Si tu veux le nom complet c'est Kevin Olife
Je pense que ça se prononce comme ça
Macro Life
D'accord
Manoc ça donne quoi un prêtre Kevin à 15 ans
Quoi ?
Putain j'ai baptisé là
Au nom du père et du fils et le truc là
C'est trop cool
Oh putain
Baptisé mon slip
Quoi cause vas-y tu vas y arriver
Non je sais j'en étais je ne sais plus je parlais de Monseigneur Kevin
Monseigneur Kevin qui est notamment
C'est pas crédible mais bon
Mais arrêtez
Tout est vrai dans le What's-Off
Même la tour en forme de vide de 500 mètres de haut
240 mètres
Non j'ai oublié la virgule c'est vrai
Rires
Mais il y en a un qui a posté la photo d'ailleurs
Faudrait jeter la montre
Faudrait de la tour de 240 mètres de haut
La photo du phallus de 2m50
J'aimerais savoir ce que Kevin a fait
Putain c'est que j'en étais
Oui il est tout d'abord deuxième dans la hiérarchie du diocèse
Ce qui n'est pas rien hein
Mais le problème de Kevin c'est qu'il a une petite un vice
Il a une addiction
Les enfants de 4 ans
Un peu comme le Cap
Alors bon j'ai des ennuis j'aime bien les enfants de 4 ans
Heureusement tu l'as dit juste avant ce que je l'avais dit
Je l'ai dit un peu comme le Cap
T'es quoi ?
Il aime jouer aux cartes tard la nuit
Ah bon ça va c'est bien
Ah il aime le poser
C'est sympa c'est bien
Aux cartes au dé
Ah non la nuit je me branle devant Pornhub
Non mais vraiment
C'est aussi un vice
Je crois que je vais reprendre du Ricard
Tiens vas-y ouais
Bon Kevin est un gambler
Bon voilà c'est un flambeur voilà
Un gambler comme dirait nos amis américains
Et il joue au casino
Et comment est-ce qu'il fait pour pouvoir jouer au casino
Parce que vous savez le salaire
Il prend pas des jetons mais des hosties à la place
Non du tout
Comme ça il nique tout le monde
Le salaire d'un prêtre c'est pas vrai
Et revend les organes des petits enfants
C'est pas extraordinaire
Il fait baigner la roulette
Alors ton père
Vas-y aide moi
Non mais que tu que je fasse
Il prie Jésus-Christ notre sauveur
Qu'est-ce qu'il fait alors ?
Bon alors il joue
Et comment il fait pour trouver sa thune
Il pile le tronc
Il a détourné en tout
Plus de
C'était 400
472 000 euros
Des comptes de sa paroisse
Donc en gros c'est ce que je dis il a pillé le tronc
Pour financer donc ses jeux dans les casinos de Las Vegas
Il a rien gagné ?
Alors il a
Si des MST
Il a plutôt tout perdu en effet
Non mais ça a duré quand même plusieurs années cette histoire
Mais bon j'en ai marre
Non mais non vas-y continue là
Non mais attends
On va y savoir nous merde
Il a pas de fin
Il se fait réprimander bien sûr par
C'est mal
Par la hiérarchie
Je vous ferai 3 ave maria et 2
Ah non il risque plus que ça hein c'est marqué à la fin
Il risque carrément plus ouais
60 ans de prison il risque et une amende de 750 000 dollars
Bah non ça en fait des ave maria 60 ans de prison
Il est beaucoup plus que ce qu'il a détourné mine de rien
Ca fait 100 000 euros de plus
Il sera aumônier à la prison
Voilà allez je finirai
Qu'est-ce que c'est ?
Ah je vais parler de cet allemand
C'est Hans
Hans
Hans ukule en bien
Guten Tag
Le samedi soir elle aime bien avec ses copains
Ha ha ha aller boire un coup
Ha dans le pub
Oh guta Stéphane Stéphane
Oh guta Stéphane
Oh putain c'est une scheisse
Oh putain c'est un peu
Et là y'a une bière deux bières trois bières
Ah c'est ma grosse pite
Ça sent le point Godwin
Continue les mecs
Bon
Ah ah ah ah ah
Reprenons reprenons sur ce Hans
C'est une info récente
ça s'est passé vendredi soir dernier
Oui
Hans picole
Parfum une bière
Tac le lit rond
Tac deux litres
Ich bin bourré
Ah Ich bin
Alors je crois qu'il s'est fait en tout
Ich bin rond comme il est cas de pelle
Je sais plus
Hahaha
Je crois qu'il a fait plus de 5 litres de bière
ou des trucs comme ça
Ah quand même
En Allemand c'est moyen hein
Et alors il commence à décider
je rentre chez moi
Je ne suis pas
Ah voilà avec l'accent allemand c'est mieux
bourré, je ne sais pas très bien le faire.
Un allemand bourré, ça a été bizarre.
Il y a eu le vacile dans les rues
de Munich, il me semble.
Ça devait être la fête de la bière.
Non, pas encore.
C'est bientôt, mais pas encore.
Il préparait.
Là, il se dit, goûte au fauteuil.
Je fais m'asseoir, me repousser
quelques instants là-dessus.
Malheureusement, le fauteuil,
c'était pas vraiment fauteuil, c'était une grosse poubelle.
Le manque de bol.
Le couvercle,
sous son poids, s'est affaissé.
Hans atterrit
dans la grosse cuve à poubelle
sans même
s'en rendre compte, parce qu'il était déjà endormi
dans son état pour le réveiller.
Il s'est fait broyer par le camion poubelle.
Sérieux ?
Arrive l'assiseur.
Et je bite dans le camion poubelle.
À 6h du matin,
arrive Gerhardt
et son collègue.
Les gens mettent n'importe quoi dans les poubelles.
Regarde Gerhardt,
il faut fuiter les poubelles.
On ne l'a pas encore fait.
Il commence à mettre la poubelle sur le monde.
Je ne sais pas quoi l'appeler ça.
Le vide poubelle.
La benne à ordures.
La machine commence à soulever péniblement.
Avec les 90 kg de...
Ça me rappelle plutôt Soleil Vert.
Les 90 kg de Hans,
dont 10 kg de bière.
Rappelons-le.
Et là, ça se renverse.
Et là, quand même, Gerhardt,
qui n'a pas perdu de position,
entend en plein milieu des déchets
de canettes de bière à Nopuelles.
Et au moment où la machine
était en train de...
De l'aplatir.
De sa fessée.
De l'enfer de la choucroute.
Alors, il a quand même été blessé au bras.
Ah, c'est fou ?
Oui, mais ça l'a subitement réveillé.
C'est le prochain Oise-Off
où on va commencer à mourir.
Oui, là, on a la moitié du Oise-Off.
Là, c'est que des membres, là.
Là, c'est que des membres.
Je crois qu'il a aussi une ou deux côtes cassées
ou un truc comme ça.
Ah, non, bras ou jambes.
Il a pu quand même se réveiller.
Il a dit, oh, go, go !
Il n'y a qu'un dans la poubelle.
Et Gerhardt a arrêté la choumerie.
Il est tout étonné de trouver Hans là-dedans.
Et puis, les choses se sont bien déroulées.
Parce qu'au final, il est sorti de l'hôpital.
Et il y aurait une rumeur comme quoi
Hans a invité Gerhardt à voir une bière.
Ah, ça c'est bien, mais tu vois.
La morale de cette histoire,
c'est que si vous êtes bourré,
évitez de vous endormir dans une poubelle.
Ou alors, il aurait fallu qu'il ait iOS 5
et que ses amis puissent repérer
à quel endroit il était.
Find my friend in the poubelle.
Entre trois couches pilote.
Ecoute, allez, Oise-Off suivant.
Lord, ton père.
Oui, c'est moi.
Est-ce que tu es motard, Lord ?
Non.
Tu aimes bien la moto ?
C'est pas grave.
Ah, tant pis.
Motard que jamais.
Donc, vous ne connaissez pas...
Oh !
Vous ne connaissez pas la nouvelle Toto Mobile.
Non.
Toto Mobile ?
Oui, c'est une marque Toto.
C'est une marque japonaise.
Ah, oui.
Non, c'est pas...
Non, Toto, c'est...
C'est non, c'est pas...
Ah, non, c'est ta ta qui est là.
Est-ce que ça a quelque chose à voir ?
Tata, c'est indien.
C'est la Tata, c'est indien.
Est-ce que ça a quelque chose à voir avec ces filles qui faisaient du kart avec un gote dans le cul ?
Non, non.
Ils y ont bandé.
Non, pas encore.
Ah, ok.
Non, tu as la Tata, c'est une marque japonaise.
J'ai la vidéo galège, si ça t'intéresse.
Ça t'a perturbé, Captain.
Oui, ça m'a perturbé.
Les Toto Motors et Toto Mobile viennent de sortir une nouvelle moto qui s'appelle la Twilight Bike Neo.
Oh là va.
Qui ressemble à peu près à...
Ah, la photo est un peu petite.
Moi, je la vois.
Elle ressemble un peu à une Harley Davidson avec des gog dessus.
Oh, bah oui, c'est que la science.
Non, non, le principe, attention, c'est qu'elle marche, elle marche.
Elle démarre uniquement si tu te la fous dans le cul jusqu'au fond.
Non, non, elle marche grâce à un biogaz.
Le méthane.
Le pet.
C'est presque ça qui est produit par la fermentation des excréments humains.
Oh mon Dieu.
En gros, tu chies dans le reservoir.
Et ça démarre.
Attends, mais c'est de la chiotte mobile.
Chéri, j'ai plus de carburant.
Je fais le plein.
Appelle-leur ton père.
C'est pas une connerie.
Alors, on a déjà parlé dans un Oise-Off précédent, c'était en Suède, je crois,
où il y avait ces bus qui marchaient au caca humain aussi.
Et où ils expliquaient...
En fait, c'est pas des sièges, c'est uniquement des toutes.
On va être dans tout le bus, quoi.
Par contre, le cycle ne se fait pas...
Et les constipés montent devant.
Il pousse, il pousse.
Le cycle ne se fait pas...
Non, mais chier à 10 ou à 12, ça doit être quelque chose quand même.
Non, mais une fois que j'en rythme, c'est pas imaginer.
C'est en coco.
Non, non, mais c'est exprimé aussi.
Mais il nous a rêvé.
Le cycle ne se fait pas sur place.
C'est-à-dire que...
C'est pas possible.
C'est-à-dire que c'est pas en déféquant sur le siège qui est sur ta moto
que ça produit automatiquement le biogaz.
Le caca est préparé en amont.
Non, voilà, exactement.
Two girls, one blind.
Il y a...
Il y a au Japon des usines de recyclage à caca humain.
Bah oui, bien sûr.
Et c'est ça qu'on visite quand on va au Japon.
Et après, ils disent que tous les was-off sont vérifiés.
Bien sûr.
Ils ont un site officiel.
Comme la ville de 240 mètres de haut.
C'est clair.
Ils ont un site officiel.
Je vais vous le donner tout de suite.
Ah oui, vas-y, vas-y.
Donne, donne.
Bon, tu tapes, de toute façon, tu tapes...
Toilette bike neo sur Google, tu vas tomber dessus direct.
C'est un point...
De quoi toilet bike ?
Toilette, plus loin, bike.
En anglaise, neo, comme neo.
De Matrix.
Une moto qui carbure à l'excrément humain.
C'est toto quelque chose, point.
Mais donc, en fait, grosso-moi, l'excrément humain, l'excrément de chien aussi,
j'ai vu que ça fonctionne.
Oui, oui, bien sûr.
Mais bon, c'est un peu...
À moins d'avoir un gros Doberman.
Non, mais par exemple, imagine que t'as un coût...
Un chien.
Non, mais quoi quoi, imagine que t'as un coût plus un chien,
tu peux conserver les deux types d'excrément.
Alors, attends, je t'explique.
Alors, ayant actuellement la photo sous les yeux,
je me permets d'émettre un truc.
Et je vais immédiatement la montre à mon collègue,
alors ton père, pour qu'il dise ce qu'il en pense.
Oh, t'es pas obligé.
Spécialiste.
Mais spécialiste de quoi ?
Des motos ?
Non, mais du reste, peut-être.
Alors, il y a...
Je mets un doute également.
Moi, j'ai la photo aussi sous les yeux, mais bon.
Non, non, mais si.
Ta chiote mobile, c'est une vraie chiote.
Non, mais il y a vraiment un siège de chiote monter dessus.
C'est clair.
Donc, l'oppressif, c'est donc le carburant.
Est-ce que ça passe aux mines ?
Tu arrives avec ton réserve,
voir un caca dans une usine de traitement.
De traitement de caca.
C'est ce qu'il raconte, quoi.
Et c'est fini.
Oui, et tu repars avec du biogaz
qu'ils vont faire avancer ta moto.
Alors, c'est un nouveau traitement.
Mais bon, accéléré, tu pètes un coup.
Dans la chatroom, ils ont indiqué le lien du site japonais
de la Toto Bike Neo.
Non, mais attends.
C'est pas une...
Ça a l'air assez sérieux.
C'est super sérieux.
Il y a des mecs qui disent que les toilettes parlent pour t'aider à...
C'est Toilet Bike ?
C'est sûr ?
Oui, oui.
Toilette Bike Neo.
C'est ça, c'est celle-là.
C'est ça.
Grosso modo, c'est...
Non, mais après, il y a une histoire de GPS,
c'est une histoire de voice intégrée pour...
Oui, voilà.
Ce caca n'est pas parfaitement monté.
Il y a des mecs qui se baladent avec une moto
avec un chiotte monté dessus.
Ce caca n'est pas humain.
C'est ce que je t'en répète,
le principe n'est pas de déféquer en roulant
pour faire avancer la moto.
Je veux bien croire, mais il y a une toilette
là, collée sur la moto.
Là, il y a un chiotte.
C'est-à-dire que tu as l'impression
que tu peux recharger en direct.
On va laisser Quaco se terminer sur les infos
et on ne va pas disserter là-dessus.
On va rentrer.
Parce que moi, je suis un petit peu...
On dit certains, on dit certains, c'est vous-midi.
Il n'y a pas de souci.
Non, non, ok, moi...
Tu pourras trouver, Captain Nod,
des forums où tu verras des gens
qui postent leurs photos
en train de rouler sur...
Alors, c'est bon, ça, il y a encore
leur toilette bike neo.
Je passe mon tour.
Ceci dit, c'est tout à fait biologique
et tout à fait sain.
Ça se dit, on n'est pas sale.
Ça se discute.
C'est du méthane.
C'est un peu sale quand même.
Non, non, mais c'est pas une connerie.
Et ça fait partie d'un groupe qui...
Mais c'est pour sortir du nucléaire, en fait.
C'est un projet qui a lancé l'entreprise
qui s'appelle le Toto Green Challenge.
Il y a le principe de faire rouler
tous les Japonais sans carburant nocif
en recyclant uniquement...
Il y a Glumph sur le chat
qui demande si on a un cancer du côlon
si ça affecte les performances de la machine.
Il paraît que ça les boost.
C'est un effet nitro, tu sais.
C'est pas drôle.
Alors, il prévoit d'ailleurs
un espèce de challenge à la fin de l'année,
un contest,
pouvoir faire le tour du Japon
avec ton toilette bike Néo.
Vache !
Il va falloir faire un peu...
Prévoyer de manger au McDonald's
tous les 100 mètres.
Faire un peu de réserve
les 6 prochains mois pour pouvoir...
On a une autre photo du monsieur
sur ses toilettes.
Oui, bien sûr.
Montre.
Non, c'est vachement.
Il est pas mal.
C'est vachement à la mode.
C'est un podcast high-tech.
Non, mais c'est pas possible, quoi.
Mais c'est ça, quoi.
Putain, il y a un nouveau PQ
qui fait 300 mètres de roue derrière.
Il a un énorme rouleau de PQ.
Je vais me permettre de faire remarquer,
en réalité,
il s'agit plus d'un tricycle.
Il y a deux gros segons à l'arrière.
Ce que j'allais vous dire aussi,
c'est que sur les formes j'appelais,
vous pouvez y aller.
Vous trouverez des...
Allez-y !
Un peu comme dans le nord de la France
et des gens qui s'amusent
à customiser leur toilette bike.
Ah oui, c'est pas suffisamment moche.
Exactement.
Il y en a qui les customisent
avec des rouleaux de PQ,
des trucs comme ça.
Ça m'étonne pas que ça se passe au Japon
parce qu'on sait très bien
et les yatas nous le confirmeraient
qu'au Japon,
on a une approche
de ces histoires de toilettes
qui est beaucoup moins...
La faïence est partie de leur vie.
Beaucoup moins tabou au Japon.
La nourriture, par exemple,
le fait de manger
est plus tabou au Japon
que d'aller faire caca, par exemple.
Bah, c'est un pays pour toi, alors.
Allez, oiseau suivant.
Et je crois qu'il était temps
de passer à la suite.
Retournons en France.
Oui.
La France, c'est la France !
L'autre pays du Oiseuf.
Non, c'est la Belgique,
l'autre pays du Oiseuf.
Il n'y en a plus, en fait.
Il y en a plein,
je crois, des autres pays du Oiseuf.
Et là, c'est une triste nouvelle.
Oh.
Parce qu'en France,
il s'est passé un drame.
Oh.
Et pour une fois,
Oiseuf va finir avec
un réel décès.
Oh.
Oh my God.
C'est triste.
Il me semble que c'est
à Strasbourg
que ça s'est passé.
C'est sur une voie ferrée.
Alors ton père,
il le sourit.
Mais t'es un vrai vis-là.
C'est vrai que t'es un vis-là,
alors ton père.
Il te voit déjà
être en train de traîner
ici, c'est pas la famille.
Un photographe amateur
de 25 ans
a été électrocuté.
Grievement.
Ah oui,
mais je l'ai vu cette histoire.
Tu l'as lu ?
Oui, oui, évidemment.
Brûlé par un caténaire.
C'était il y a deux semaines.
Non, c'était à Reims,
c'était pas à Strasbourg, pardon.
Ouais, ça refait.
Il se trouvait
sur le toit
d'un wagon marchandise
de la SNCF.
Et d'un coup,
grigou.
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
T'as pas de bruitage
d'électrocution ?
Il en avait, mais t'en as plus.
Si, j'en ai...
Je sais plus ce que c'est,
en fait,
j'ai pas eu le temps de tout noter.
C'est entre le bruit de caca et le gros, quoi.
On va appuyer sur des touches
au hasard.
Il avait passé
quelques jours avant
une petite annonce.
Cherche modèle
pour photos de charme.
Sur paysage,
insolite.
Et il avait reçu des réponses.
Ginette,
à poil,
monte sur le haut du wagon
et Robert,
Robert,
avec son appareil photo amateur,
commence à prendre des photos.
C'est le contraire ?
Manque de bol.
Non, je crois que c'est ça.
Non, c'est lui
qui prenait les photos.
Oui, c'est ça.
Debout,
sur le wagon.
Manque de bol.
Il a démarré.
Le train commence à démarrer.
Chouette, dit-il.
Ça fait du vent.
C'est plus sympa pour les photos.
Ça crée du mouvement.
Oh, c'est génial,
Juliette.
En plus,
tu ne peux plus descendre.
Au lieu de
t'avoir juste une demi-heure,
on va faire tout le trajet.
Rince Paris,
comme ça,
prendre des photos
de toi à poil
sur le wagon.
Manque de bol.
À peine quelques kilomètres fait.
Et ben,
le poteau,
le caténaire.
Le poteau,
le poteau,
le poteau.
Alors,
ce n'est pas la news
que j'avais lu.
J'avais lu juste
que le mec
était comme un con
monté sur le wagon
et qu'il avait touché
le caténaire
et qu'il s'était pris
un coup de jus.
C'est sûr qu'elle met
le wagon rouler
avec la gonzesse à poil dessus.
Si,
si.
Non,
parce que si elle
l'avait vu,
ça veut dire
qu'elle avait
une très bonne réflexion
qu'elle m'a donné.
C'est forcément vérifié.
C'était pour faire avancer
le train.
Au secours.
Oh,
au secours,
je ne veux plus.
Allez,
moi,
je suis.
Non,
mais j'aimerais la confirmation.
Est-ce qu'il est mort ou pas ?
C'est important.
Non,
en fait,
il n'était pas mort,
mais j'ai eu la dernière news
cette semaine
comme quoi il est mort.
parce qu'à la base,
il a eu qu'il était brûlé
sur 50% du corps.
Riding news,
il était brûlé
sur 50% du corps
parce qu'il était
dans un état
un petit peu dramatique.
Mais les médecins
la bite fonctionnaient encore.
C'est possible
qu'il s'en sorte
et puis au final,
il ne s'en est pas sorti.
Dommage pour toi.
What up suivant.
Passons à ce drame.
C'est la tête
de la lumière aussi
de Captain Web
parce qu'elle a fait
un peu le tour de Twitter.
J'en ai peur,
malheureusement.
Je vais vous parler
de cet ébgicien.
un bon père de famille
qui s'appelle
Mohamed Chir.
D'accord.
Tu as entendu ?
Non.
Qui a une malchance
dans la vie.
Peut-être,
c'est d'être
le sosie de Saddam Hussein.
Ah oui,
c'est pas le bon.
Oui,
oui,
oui.
Une question quoi cause.
On est en France
ou on est dans un autre pays ?
En Egypte,
vient de te dire.
ah pardon.
Le mec,
c'est vraiment pas de bol,
le gars.
Encore déjà,
ça ne devait pas être facile
à l'époque de Saddam Hussein.
Mais là,
c'est encore pire
parce que depuis plusieurs mois,
il est complètement harcelé,
notamment par l'industrie
adulte,
pornographique
qui tient absolument
à le faire jouer
dans une parodie
de Saddam Hussein.
Oh la vache !
Alors attention,
ça va loin,
ça va très loin.
Parce qu'ils lui ont offert
quand même plus de 240 000 euros,
ce qui là-bas
doit pas être dégueulasse.
Le mec a refusé, non ?
Pour tourner,
le mec a refusé,
non, non,
il veut pas jouer dans ce type...
En ce prix-là,
il devait se faire enculer
par un éléphant
ou il y a un truc ?
Je te dis un chameau.
Honnêtement,
honnêtement,
on me propose 240 000 euros
pour pas aller baiser devant une caméra.
J'hésite !
C'est un éléphant
qui doit être sauté.
En même temps,
là, d'accord,
je dis non.
Non, mais il a des convictions,
ce genre de film,
ce n'est pas pour lui.
Il veut surtout pas
que je m'en fasse en voie la dent.
En même temps,
Saddam aux Etats-Unis,
il est pas très très apprécié.
Alors, à moins qu'il lui foute
des trucs dans le cul,
je suis pas sûr et certain
qu'ils avaient vraiment besoin
de lui pour se taper une actrice.
Oui, non, mais je pense que
c'était pour lui faire...
J'en sais rien,
j'ai pas eu le scénario.
Toujours est-il que
non, non, mais si ça s'arrêtait là,
ça serait marrant, rigolo,
ça serait pas dans un was-off
et encore moins à cette place-là
dans la soirée.
Oulah, je m'attends.
Je m'attends, je m'attends.
Parce que...
Lui, il est mort, lui, il est mort.
Non, il est pas mort,
il est pas mort,
mais c'est pas loin.
Parce qu'après plusieurs refus
catégoriques
de jouer dans ces industries,
il y a quelques semaines,
ça a tourné au drame.
Il s'est fait kidnapper,
kidnapper par des gangsters.
Je cite,
trois hommes armés,
mon fou...
De Godmichet !
Tu m'as mis en casque !
Ils m'ont forcé à descendre
de ma voiture
et ils m'ont fait monter
dans un van.
Eh oui, oui,
c'est pas une connerie.
Ils étaient cagoulés,
ils m'ont frappé à la tête.
C'est horrible.
Non, non, attention, attention.
Et m'indiquant à peu près ceci,
il faut que tu changes d'avis
pour les films de cul
ou sinon ça va mal se passer.
Finalement...
Ce monde va mal.
Heureusement,
Wemen a été éjecté de la voiture
et il a été secouru
puis hospitalisé,
bien sûr.
Et il est d'ailleurs maintenant
pris en charge
sous protection policière.
C'est aberrant.
Il y a trois gardes du corps
à côté de lui maintenant
pour surveiller...
Attends,
le sosie de Saddam Hussein
qui fait kidnapper
pour faire des films de cul,
mais ça n'a aucun sens.
C'est bizarre.
Rappelle-toi de cette russe
dans le salon de coiffure
qui avait kidnappé son agresseur,
son voleur
et qui l'avait violé pendant une semaine
de soirée.
C'est vrai ça.
Donc voilà,
écoutez,
je vous donnerai des nouvelles de...
Oui,
la vache.
C'est la mucène.
C'est vrai qu'il y a
ressort vachement quand même.
Je vois pas la photo.
On y est pas encore.
C'est pas fini.
Le oeuf,
on en avait cassé au début.
D'accord.
C'est pas souvent.
Secours.
2h50,
pitié.
Il n'y a pas les titres tout de suite,
David.
Il va avoir peur.
Oh mon dieu.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Nous retournons en Allemagne
et à Zurich.
Il y a peur.
Allemagne est très représentée
ce soir.
Je ne sais pas pourquoi.
Si tu écoutes les anciens épiotes,
tu te rends compte
que la grande montagne
est aussi très très représentée.
Et nous allons parler
de Gert,
Gert, 27 ans.
Il y a un coup
qui est arrivé
une petite histoire
très très tout loucheuse.
Il y a un vol,
une histoire
très
art plastique
si j'ose dire.
C'est le tribunal de Zurich
qui vient de condamner
deux jeunes femmes
pour avoir drogué Gert.
De l'avoir droguée
mais pas seulement
parce qu'après l'avoir droguée,
elles lui ont tout simplement
collé les testicules
sur le corps
et décoré ses parties
jolitales
avec du vernis à ongles
et des plumes.
Avant.
avant bien sûr
de prendre...
Oui monsieur le procureur,
là je me suis réveillé
j'avais un oiseau mort
entre mes cuisses.
J'ai essayé de tuer.
Je lui ai cassé le bec.
Je me suis perçé
une testicule.
Avant bien sûr
de prendre des photos
et d'essayer d'envoyer tout ça
à la famille
et au contact professionnel
de guerre.
Mais il avait dû faire
quelque chose de mal
pour mériter cette punition.
Ah oui.
Elle voulait le faire chanter
notamment des trucs comme ça.
mais alors a priori
c'est une vengeance
je crois que c'est...
Oui j'espère.
C'était juste gratuit.
On a fait ça comme ça.
On s'ennuie un samedi soir.
Alors la victime en fait
Gert était le petit copain
d'une des nanas
et a priori
il l'aurait trompé.
Ils l'auront plus maintenant
je pense.
Je pense qu'ils l'auront plus.
Il l'aurait trompé
avec plusieurs nanas
avant de draguer
la deuxième
la copine de Ginette.
Dont un cheval.
Qui c'est ?
La deuxième colleuse de couilles.
Colleuse de couilles.
Comment est-ce qu'on peut
en arriver à entendre
des expressions pareilles ?
Je pense que jamais
personne situé
dans l'univers entier
n'a jamais prononcé
le mot colleuse de couilles.
C'est comme les mecs
qui s'appellent brise-cul.
N'oubliez pas
chers auditeurs
vous l'aurez entendu
dans l'apéro de Réalité.
Alors il faut savoir
il faut savoir
quand même que
attention
c'était pas non plus
des filles ultra méchantes
leur casier était vierge.
Oh bah à l'eau à peine.
Si tu veux se dire
le gars était vierge jusqu'ici.
Elle a moins vierge
toutes les deux.
Mais elles étaient
sur une prise d'excès de folie.
Alors elles ont simulé
genre
Ouais je sais que tu dragues
ma copine et tout
moi ça me dérange pas
autant faire ça à trois
ça sera aussi bien.
Et puis
un petit coup de GHB
dans le verre
à mon avis
même de plutôt hu.
Tu vas faire quoi
avec le vernis à ongles ?
À mon avis
ils devaient tous
bien défoncés quand même.
Gert un peu défoncés
je pense
et là c'est là
qu'elles ont sorti
le tube hu.
Mais non je crois
que c'était l'air.
Ça devait pas être
la hu.
Non non il me semble
que c'était de la super glue.
C'était pas de la colle gluopathe quoi.
C'était de la super glue
alors j'ai pas réussi
j'ai cherché.
C'est de la colle néoprètre.
J'ai cherché pendant
pendant au moins
une demi-heure
essayer de retrouver
cette photo de couilles collées.
Mais c'est qu'il est
avec des plumes.
Si ça colle le métal
ça doit bien coller
les couilles.
Par contre
il faut savoir
que dans ce type
d'intervention
en général
on perd
une bonne partie
de la peau.
Oui c'est important
ce qui arrive à Gert
non non c'est pas une connerie.
Ok ouais ils ont eu
sa transportation quoi.
Il a perdu
la peau des couilles.
Il y avait un mec
une fois
ça lui a coûté
la peau des couilles.
Oui ouais.
Ah ah ah ah.
Il y avait une autre histoire
d'un mec
qui s'était retrouvé
avec la main collée
sur le pénis aussi
et il avait dû
à l'hôpital
choisir entre
perdre la peau
de la main
ou du pénis.
Non attends attends
explique moi
comment le mec
a pu se retrouver
avec la main
collée au pénis.
Le mec avec le doigt
collé dans le cul
aussi pour un petit
non non
j'ai confondu
le tube de lubrifiant
avec un tube
de super colle glue
Je crois que c'était
une blague de ses copains
en fait à la base
qui avaient changé
les tubes
On a mis de la colle
sur ta bite
pendant que tu dormais.
C'était pour l'histoire
de ouais
est-ce que t'es un brawler
je sais pas quoi
non non je me branle jamais
et puis en fait
ils avaient foutu ça
sans penser à mal
en conséquence
Défroi c'est un muscle
j'ai juste en train
de faire un massage
L'histoire marrante
dit surtout que
le médecin a demandé
faut choisir la peau
de la main
ou la peau de la bite.
T'as vite choisi
ça repousse quand même
Il a choisi quoi ?
Je ne sais pas
je n'ai pas eu la fin
Je parie sur la main
Moi je parie sur la main aussi
Il doit y avoir
un bout de peau de main
collé sur la bite
Quand tu sors le matériel
ça doit quand même
faire étrange
Suisse moi la peau
je ris
Allez
What's up suivant
Tiens là
le What's up commence
C'est très bien
Je suis client
de ce genre de choses
Bon courage
t'as 89 épisodes d'horreur
Ecoutez
Nous allons directement
voilés jusqu'en Malaisie
Et nous allons parler
de ce jeune homme
de 27 ans
Au voyage
Le voyage forme la jeunesse
D'ailleurs il est bientôt
3h du matin
ça va être le live
sur NoWatch
Ah ouais
Il va falloir vite finir
Le live sur NoWatch
Ouais il y a un live
pour une conférence
Samsung, Google
c'est pas ça
l'histoire
Alors finissons avec
quelque chose de high tech
En Malaisie
ça va être balas
Non non si si
on va parler
de ton deux occasions
Ah oui
On va parler
de ce jeune homme
de 27 ans
qui
Il s'est fait
tondre les couilles
Ah
Alors ton père
Non mais c'est facile
ce soir
Tu n'es pas loin
Mister D
Moi je ne vois qu'une tondeuse
Je ne vois qu'une tondeuse
de loin
Non parce que je pense
que c'est
Ah j'ai vu le kit
Ah merde je crois
que je vais partir
Non c'est un incident
qui s'est déroulé
Alors c'est
Mais comment il a fait
C'est très récent
déroulé
la semaine dernière
D'accord
Et c'est dans une usine
qui est située
je ne sais plus où
en Malaisie
C'est pas grave
L'intéressant n'est pas là
C'est la victime
Toujours eu du mal
à situer les trucs
en Malaisie
Ouais en plus
Ouais mais
Alors le magazine
Source
précise quand même
que l'ouvrier
souhaite garder l'anonymat
alors je n'en ai pas son nom
Il est monté
sur un tracteur tondeuse
vous savez ces grosses machines
Oui oui oui tout à fait
Avec les grosses palettes là
Et il s'est pris les couilles dedans
Bah bah
On va se faire écraser les couilles
par un fait de lui
que ça peut être très douloureux
T'es pas loin
Tout d'un coup
Paf l'incident bête
L'incident bête
Le pantalon
qui se prend dans les chaînes
dans les lames surtout
Et qui commence à aspirer
sa jambe comme ça
Comme dans un film d'horreur
horrible
Ou dans un film de boule
Alors il arrive
Horrible
Il perd l'équilibre
et dans sa perte d'équilibre
il arrive à
Oh
Euh
Voilà bah
N'importe quoi
Ok il arrive quoi ?
Il s'est bouffé la jambe ?
Il arrive quoi ?
Non non c'était pas la jambe
C'est pire que ça ?
Non non parce qu'il arrive
tout simplement à esquiver la jambe
Après la jambe arrive quoi ?
Il a fait un grand écart
La rotule
Arrive la troisième jambe
Un peu plus haut
Arrive le pénis
Et là
la machette
La machette électrique
La lame
La lame impitoyable
Elle n'a pas hésité
La coupe
Et là il y a eu un malaise
Et là il n'y a pas eu de malaise
Alors son collègue qui tombait un peu plus loin
Lui il dit
Oh je n'ai rien entendu
Jusqu'à des hurlements de douleur
Et là il dit
Mais bite
Au secours
Je crois que tu l'as bien fait
C'est en malaisien
Mais c'est à peu près ça
Mais j'pile
Et là il dit
Je me suis retourné
Et je l'ai vu sous la tournée
Je ne m'ai pas compris
Tu ne m'as pas compris
J'ai foncé
Pour arrêter la machine
Et j'ai ramassé
Les morceaux
Qui restaient
Contrairement à John Bobbitt
Qui arrive avec un sachet de glaçons
Et un gros morceau
En un seul paquet
Le problème
T'as perdu un doigt
C'était en plusieurs petits morceaux
Alors
Les médecins quand même
Attention
Les médecins à l'hôpital
Ont quand même recousu la bête
C'est con que lui
Il n'ait pas eu de la peau de sa main
Sur sa bite
Parce que ça aurait été plus simple
Alors
Ventardise
Post-accident ou pas
Le malaisien
Le réunis malaisien
Nous dit
Oh non non
Vous avez sûrement oublié
Quelques bouts
C'était plus grand que ça
A l'origine
Ça c'est né
Comment
8 centimes
Il n'y a pas si prétention
Il est fort ce malaisien
Hein ?
Mais alors a priori
Après c'est le plus possible
On t'a pas recollé
Les poils c'est tout
Les médecins
Je vais rajouter un truc rapidement
Il y a un film trauma
Très amusant
Je ne sais pas si vous connaissez
Les productions trauma
Oui on connaît
Bien sûr
Qui s'appelle Blades
Et qui était passé sur M6
Il y a très très longtemps
Mais que je n'ai jamais revu
M6 a passé du trauma ?
Oui
Ils ont passé de Blades
On va voir qu'ils ont passé
Sortez de M6
Donc ce film trauma
C'est le remake
Plan pour plan
Des dents de la mer
De Steven Spielberg
Mais avec une tondeuse tueuse
Et c'est exactement
Le remake du film
Sauf que ça se passe
Sur un green de golf
Avec ta tondeuse
Attaque les gens
Et il se sert
Même comme dans la mer
Quand il plante des
Quand il plante des trucs jaunes
Des caissons dans le requin
Qui va sonder sous le bateau
Et bien là il plante
Il balance des meules de foin
Avec des ballons
Enfin c'est super drôle
A voir si vous pouvez retrouver ce film
Blades
Production trauma
C'est très très drôle
Il se fait couper la bite dedans ou pas ?
Parce que je ne vois pas le rapport
Bah si c'est
C'est la tondeuse
Le rapport c'est la tondeuse
Ah oui d'accord
Une tondeuse
Une tonde douceuse
Tromac vous a siffler à ce superbe film
Qui s'appelait Killer Condom
Ah oui
Ou un présentatif tueur
C'est un peu nul quand même
Pas plus que les autres productions
Tromac
Bon allez
Dernier oiseau
Mais pas d'Iwindr
Parce que c'est un what's up animalier
Notamment
Oh c'est les pires
Ceux que leur ton père affectionnent particulièrement
Je vais vous parler de rats
Je vais vous parler de souris
Je vais vous parler de renards
De hiboux
Leur ton père
Je te parle de pigeons
De taupes
De serpents
De chiens
Mais attends
Est-ce qu'il s'agirait
De ce que je t'ai envoyé
Cet après-midi
Oui mais je l'ai depuis 2-3 jours déjà
Ah non
Le ventard
Ma boîte aux lettres
Est pourrie bien avant la tienne
Attends bien sûr
Je vais vous parler de ce jeune homme
Qui s'appelle Jonathan
De mémoire
Je m'en peux plus
Mais tu veux la raconter
Je te laisse le travail
Jonathan MacGomman
Qui sévit
Tu l'as lu ce truc là ?
Non mais je vois
Ah tu l'as lu
J'ai le bonheur
Qui sévit
Nous revenons bien sûr
En Grande-Bretagne
Aux Etats-Unis
Alors qu'est-ce qu'il a de particulier
Ce Jonathan
Ecoute rien
Ça a l'air d'être un être
Un être normal
Comme vous et moi
Si j'ose dire
Alors tant faire
Mais le seul particulier
Que la réalité qu'il a
C'est qu'il s'est aperçu
Il y a de ça
Plusieurs années
Ouh là là
De longues longues années
Je sais plus
Si c'est 15 ou 30 ans
Alors qu'en fait
Il est taxidermiste
On en parlait
Il aime empailler les animaux
Ah oui ça t'en parle régulièrement
On parle beaucoup
Du taxidermiste
C'est vrai
Et là un jour
Il a ramassé
Il avait ramassé
Alors le premier
Je sais plus
C'était un renard
Je sais pas quoi
Qui était sacrément éventré
Et avec
Des beaux boyaux
Si tu veux
Appétissant
Lors de ton père
Et il s'est dit
Tiens subisant
C'est quand même dommage
De gâcher de la nourriture
Comme ça
Alors que beaucoup de gens
Meurent de faim
De nos jours
Alors il s'est dit
Et si je me mettais
A goûter
Tout simplement
A goûter ce mec
Que le seigneur m'offre
Alors il ramène le renard
Il commence à bouffer
Il se dit
Ouh mais c'est une révélation
Mais il l'a cuit
Ou il l'a bouffé creux
Il l'a cuit
Non non
C'est pas un sauvage
Après cordon bleu
C'est pas un malade le mec
C'est pas un sauvage
Et ça fait
Non oui c'était il y a 30 ans ça
Et ça fait maintenant 14 ans
Qu'il ne se nourrit plus que
Enfin en viande en tout cas
De gilier
Que de renards morts
Que d'animaux
Qu'il trouve morts
Sur la route 32
C'est un charognard
C'est une vieille charogne le mec
C'est un beau tour
Il a des ailes
Alors je vous rassure quand même
Il se nourrit aussi de salades
De blé
De céréales
De choses comme ça
Mais c'est pour le transit ça je pense
Mais tout ce qui est viande
En tout cas
Ça vient de la route
De renards morts
C'est un certain côté écologique
Il explique même ceci
Les lapins au final
C'est pas très goûtu
C'est pas ce qu'il y a de mieux
C'est quoi alors Guémini ?
Alors lui il aime beaucoup
Les blaireaux les faisants
Oh là va
Oh mon dieu
Comment est-ce qu'un faisant
Peut-être écrasé sur une route
Le plus subtil reste
Les hérissons
Les girafes
Les girafes écrasées
C'est magnifique
Le plus subtil reste
Le renard dit-il
Et je le cite
Les grenouilles
Il n'a jamais de graisse sur lui
Il est subtil
Avec une texture ferme
Au secours
Ça malade
Il est beaucoup plus polyvalent
Que le bœuf
Alors il a quand même
Ramassé déjà du bœuf
C'est intéressant
Du bœuf écrasé
Tu as un bœuf au milieu de la route
Et tu as l'écrasé et il le bouffe
Alors CNN
CNN lui a consacré un reportage
Non mais c'est pas l'histoire
Le mec il se rend compte
Que toute la journée
Il tourne sur les routes
Et que c'est un bagnole
Pour tout les calabres
Un bœuf
Sur le bord de la route
Ou alors il essaie de les écraser surtout
Putain j'ai raté en sanglier
Bordel de merde
Il explique qu'il n'a jamais lui-même
Parce qu'il ne pourrait pas apporter la main sur un animal
Donc c'est un vrai charognard
Mais il pourrait les bouffer
Mais il les bouffe
Bah oui il faut pas gâcher
Et puis
C'est ça Clodo
Nan mais
Et après il les empaille
T'imagine le mec il fait une petite annonce
Vous aimez écraser des animaux
Alors nous sommes faits pour vous entendre
Vous les écrasez je les mange
C'est comme les chasseurs qui disent que
Quand tu tues un animal
Il faut lui rendre leur respect de le manger
C'est une communion avec la nature
En même principe
Il ne peut pas rouler à côté d'une bête morte sans dire
Ah non je veux pas laisser un cadavre de bête
C'est un animal de dieu
C'est une bête
Mais quoique au soit connaissant tes news
Est-ce qu'il leur fait aussi l'amour avant le débouffer ou...
Alors le renard c'est ce qu'il y a de plus réceptif
C'est le plus polyvalent
Et ce qu'il fait plus mal c'est les hérissons
Je te conseille pas
Nan nan tu te trompes c'est les dauphins
Les dauphins reviennent
Ah oui
Ah les dauphins reviennent
Nan nan on ne trouve pas souvent au bord de la ronde par quoi
Je le jure monsieur le procureur il s'est fait écraser
Mais monsieur c'est une baleine voyons
Et bon bah en pleine montagne
Mon ami c'est...
Y'a des dauphins dans les Vosges merde
Mon ami sur Facebook d'ailleurs c'est un tome charmant qui avait écrit deux volumes sur...
Ah oui
Sur les amours avec les dauphins
Tu vas laisser raconter et expliquer à Ganesh la même chose
Il va sortir un tome 3 il a prévenu les...
Les amours avec les dauphins
Il va expliquer à Ganesh un peu l'histoire quand même rapidement quoi
Euh...
Boulà
Ton père me dit non de la tête
Non non c'est une histoire d'un homme qui a vécu une histoire d'amour, une vraie passion avec un dauphin
Une vraie histoire d'amour
Qui le lui rendait bien d'ailleurs
Physique hein une histoire d'amour physique
Physique bien sûr
Consommé jusqu'au bout
Vas-y
Et casse les nageoires
Et la bête
Salope
Ouvre les ouïs hein
La bête revenait à chaque fois
Flipper je sais plus comment ça s'appelait
Revenait à chaque fois vers son maître pour s'accoupler avec lui tout ça
Jusqu'au jour où ce con a décidé
L'avait trompé je crois avec un autre dauphin
C'est pas ça l'histoire
Pour écrire un tome 2
Et ils sont passés chez Delarue du genre oui
Non du tout non
Mais tu peux acheter son livre sur Amazon
Surtout le Kindle
Tu pourrais nous faire le Bouillou Dauphin
Ah oui il faut l'acheter sur le Kindle
C'est pas bête
C'est dur à faire le Bouillou Dauphin
Là pour moi ma chaviii
Mais à quoi t'es possible ?
A quoi t'es possible ?
C'est con
Elle était consentante
Elle était toute mouillée
Allez voilà c'est fini
Oh la la
Si vous voulez le fin mot de l'histoire donc
Oh euh
Sans façon
C'est en effet Jonathan McGowan
Qui est ce qu'il appelle le Tony
Le roadkill heater
Le mangeur de d'animaux morts
Voilà
Pas d'insertion ce soir
Oh ça m'épuise des
Non non non je vais pas faire l'insertion
Non non non rajoutons pas
Ça fait déjà 3h06 d'émission
C'est pour l'art de ton père
Je vais être Fred
Comme les trucs que mange machin
Fais gaffe si tu te fais écraser
Je reste au bord de la route
Il va te mire en sandwich moi
Ah voilà bah écoute
C'est la fin de ce numéro 90
Ouais
C'était bien
Ça promet le meilleur pour le numéro 100
Alors on va pas rentrer dans le détail
On l'expliquera peut-être sur le blog
Mais nous allons avoir plein d'invités dans les prochaines semaines
Voilà
On fera peut-être un billet en fin de semaine pour expliquer un peu
Donc en tout cas la semaine prochaine on a le fondateur des Golden Blog Awards qui vient nous rendre visite
Tout à fait exactement
Dans deux semaines on a le fondement de
Enfin on en parlera plus tard peut-être
Là on a un fondement qui vient
On peut en parler ou pas d'ailleurs dans deux semaines de qui on a ?
Je crois que c'est validé
Mais oh non on garde la surprise
On va parler la surprise
Gardez la surprise
Exactement
Et puis on va remercier Yanesh2 d'être venu ce soir
Merci Yanesh
Merci à toi d'être venu
Désolé pour ce que tu as subi ce soir
C'était très marrant c'était très intéressant
Et puis merci à Mr.D
Merci Mr.D
Mr.D
Je vous retrouve vendredi soir et pas jeudi soir maintenant
Ah oui ?
Maintenant ça sera tous les vendredis
C'est le jeudi mais c'est juste cette semaine
T'as invité vendredi soir ?
Oui il y a un invité
Ah ouais putain il y a eu quel invité ?
Un bel invité
Ça sera annoncé
Tu peux l'annoncer ou ?
Non je l'annoncerai demain ou après demain
Et Mr.D
Il y aura aussi très certainement peut-être Malox qui viendra
Ah ça serait cool
Et l'ordre de ton père
Et l'ordre de ton père bien sûr
En même temps Mr.D tu peux l'annoncer parce que le temps que le billet soit posté
A mon avis ton invité sera de l'avenue
Autant que podcast sport
Il y a des gens qui nous écoutent en là et qui pourraient gaffeter
Ils sont encore combien ?
Ils sont encore 111
Oh la la la
C'est copain
Des copains
Vous allez regarder sur le site de l'agence 2geeks d'ici vendredi soir
Vous allez voir le nom de l'invité ça va être un épisode très intéressant
Et n'oubliez pas Freepod bien sûr le site
Bah bien sûr Freepod.net
La boutique de la période du Capitaine avec nous
Tous nos beaux t-shirts qui sont bons
Oui tout à fait
Shop.captainweb.net
Et continuez à envoyer dédicat à l'intention de Manox
Et des Converse
Converse taille 44 que je n'ai pas encore
Des chaussures
Et moi Air Max taille 42-43
Merci
Alors ton père
Et n'hésitez pas à chercher Ganesh 2 sur Google
Voilà c'est très bien Google
Tu n'as pas besoin de chaussures
Pas sur le moment dans ça
Ca va
Ganesh 2 Dailymotion
Voilà très bien
Une horreur
Bon allez on se retrouve donc la semaine prochaine
Semaine prochaine avec Nicolas Delmar
Qui viendra nous parler des Golden Blog Awards
Et vous aussi
Et y'aura un What's up la semaine prochaine pour nous
J'en ai bien peur Nicolas
C'est possible
Personne n'y échappe
Dans ce beau salon de la mairie de Paris
Pleine de dorures
Je lui avais dit
Tu viens de repos de casse
Et il m'a répondu oui mais je ne connais pas
Oh tipeee
C'est pas grave
Surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
Et de nous mettre 5 étoiles
5 étoiles
Et faites pareil pour l'agence tout geek hein dans Gousiette
Non mais non
Ici c'est la période du capitaine
Et vous devez voter 5 étoiles
Voilà
Ok d'accord
Venez 5 étoiles de toute façon
Bon on se retrouve la semaine prochaine
23h35
Précise
N'oubliez pas ne soyez pas en retard
Et d'ici là amusez vous bien
Bye bye
Ciao
Bonne nuit
Bonne prochaine
Un podcast sans accro
L'opéro du capitaine
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Bonne nuit
C'est terminé pour...
...
L'opéro du capitaine