En l'an de grâce 1250, sous la régence de Blanche de Castille,
Manosque, le seigneur du fief de Grocus Boscus,
et le sieur ton père, bailli près le duc de Bourgogne,
se rendent avec leur attelage au château d'Equilly,
à côté du morvant légendaire,
demeurent de Siegfried le Boiteux, seigneur d'Equilly.
Leur voyage, bien que pénible, est inévitable,
car c'est le jour de la Saint-Burnas.
Oyez, oyez, jantes dames, seigneurs, faquins et badeaux,
venez festoyer en ce jour de la Saint-Burnas.
Ce saint homme, ce martyr démuni de ses deux couillasses,
qui apporte chaque année joie, légresse, fesses et minaces.
Approchez, approchez, simples d'esprit, vides pleutres et merdasses,
caussards et tricards, danser, festoyer sous les étendards.
C'est le banquier du Boiteux pour la Saint-Burnas,
manant simple et égale, tous à vos besaces.
Rejoins-nous sur la grande place, autour des seigneurs,
ramène ton pentaminas, il n'oublie pas ta soeur.
Les grands seigneurs sont ici ce soir,
seigneur le Boiteux,
baillis ton père,
Coacouille,
sur Manosque,
et Pénestrel dit,
alors donne ton soupe,
paye ta dîme,
raboule ton denier,
faquins,
gredins,
non, ne sois pas radins.
C'est le banquier du Boiteux pour la Saint-Burnas,
manant simple et égale, tous à vos besaces.
Rejoins-nous sur la grande place, autour des seigneurs,
ramène ton pentaminas, il n'oublie pas ta soeur.
C'est le banquier du Boiteux pour la Saint-Burnas,
manant simple et égale, tous à vos besaces.
Rejoins-nous sur la grande place, autour des seigneurs,
ramène ton pentaminas, il n'oublie pas ta soeur.
Le Seigneur
l'entrelite testiculaire de Saint-François,
et comme chaque année,
on fête la Saint-Burnas,
chez le Seigneur Siegfried le Boiteux.
Y aura-t-il du poulard ?
Oh, d'après ce que je sais,
il y aura un grand seigneur à cette fête de la Saint-Burnas.
Leur évidemment, notre hôte, le Seigneur Déquille,
le Seigneur Siegfried le Boiteux.
On m'a dit que c'était un crétinus,
absconditus.
En tout cas, il boite.
Un abecillus.
Moi-même, bah dit ton père,
je vais rejoindre l'ecclésiastique scientifique Quacouille.
Oh, c'est bien ça !
Quacouille !
Oui, oui.
Ce célèbre Quacouille !
Oui, oui, oui.
Celui doté d'une seule Burnas ?
Oui, grand scientifique, grand scientifique.
Alors, on m'a dit également,
alors vous serez là,
Seigneur Manosque,
pour vous amuser et nous faire rire avec votre intelligence.
Ce cheval me fait mal aux fessias.
Eh oui, c'est une sale bête.
J'ai le cul en flamme !
Oh là là !
Mais on m'a dit également qu'il y aurait un menestrel.
On compte ses louanges à travers tout le Morvan.
Il aurait même été à la cour.
À la cour, bien sûr.
Et un menestrel dit, s'appelle-t-il,
et il paraît qu'il aurait découvert
les chansons d'autrefois.
Excusez-moi, je savais encore un peu...
Oui, je vois ça, je vois ça.
Ah, c'est bien, c'est bien.
Les chansons, j'adore ça, les chansons.
Allez, allez, allons-y.
Alors, mais de quelles chansons parle-t-il, donc ?
Vous voulez savoir quelles seront les festivités ?
Mais oui, qu'allons-nous faire ?
Vous n'avez pas envie de me faire chiasse comme elle, la fois ?
Mais non !
C'est vrai qu'on s'y emmerde un peu, tout de même.
Mais alors, le programme qui m'a été donné,
c'est d'abord quelques nouvelles du royaume.
Programme de coquin ?
Ah, oh non, des inventions.
Il paraît qu'il y aura des tours et de la sorcellerie.
On va dire qu'il y aura de la gueuse.
Ah, c'est possible.
Moi-même, j'ai prévu de faire une petite intervention juridique
sur les preuves judiciaires un petit peu amusantes,
un petit peu efficaces.
Et puis alors, il y aurait, paraît-il, quelque chose d'assez désagréable.
Alors, je vous ai parlé de ce Menestrel dit.
Même si on en a beaucoup parlé à travers le royaume,
on m'a dit qu'il faisait saigner des oreilles.
Ah, j'en ai entendu parler.
Effectivement, certaines personnes ont perdu l'ouïe.
Oui, mais pas que, mais pas que.
Pas que, il est super duro.
Il paraît qu'il a un orchestre avec lui.
Il paraît que Satan l'accompagne.
Il paraît que c'est particulièrement sale.
Et paraît-il, enfin, cher seigneur Manosque,
que peut-être, si le sieur coiquouille,
grand ecclésiaste, grand scientifique,
il n'a pas toujours envie de le faire,
mais parfois, avec un petit godet de vin,
il raconte des histoires fort étranges.
J'ai entendu parler de ces histoires sordires dans sa tour,
de personnes qui se prennent des piquets enflammés dans la nuque.
C'est ça, on l'appelle le scientifique des orifices.
Mais oh, sieur Manosque, nous voilà.
Regardez, c'est le château des Quillis devant nous.
C'est un castel pouilleux.
Oui, c'est un peu sale.
C'est vrai que ce n'est pas la plus grande des classes,
mais c'est là l'antre du seigneur Siegfried le Boiteux.
Oh, regardez, je le vois.
Il nous accueille à la porte de son castel.
Nous allons surtout n'auditer rien.
Mettez-ce chouette de dindon ?
Écoutez-le, il a des choses à nous dire.
Son accueil est toujours de haut niveau.
Eh, c'est tout, bonsoir.
Hola, hola, gentilhomme, bande de trous de balle,
bienvenue à mon castel.
Bienvenue pour la 310e, 18e Saint-Burnas.
Le temps passe vite.
C'est déjà la 318e Saint-Burnas.
Tout à fait, attablez-vous à mon buffet.
Un maigre buffet fait de ce qu'il se fait de mieux dans ce coin,
à savoir sanglier, brochette, fromage, bien sûr.
La sanglier merdasse, une spécialité venue d'Orient.
Est-ce que le voyage s'est-il bien passé ?
Oui, j'ai eu la chance de partager un bout de route
avec le seigneur Manosque.
C'est moi, en effet.
Bonsoir, seigneur.
Bonsoir, seigneur Manosque.
Mon fion est en feu après ce long trajet.
Eh, ma foi, pourtant, il me semblait que vous étiez habitué
à monter chevaux époulés.
Chevaux époulés.
C'est vrai, je préfère les jumeaux, ma foi.
Ah, alors, de qui êtes-vous accompagné, mon brave ?
Eh bien, je suis là, bien entendu.
Il a l'accompagné.
Eh bien, voici, Manestrel dit, ma foi.
Voilà.
Bonsoir, gente dame.
Quelle est cette personne ?
T'es un Manestrel ?
Je suis un Manestrel.
Je suis là, je suis un troubadour.
Je suis là pour enchanter vos oreilles.
Un coquin.
Bien, bien, j'espère que vous allez nous enjoyer
avec quelques chansons.
Oui, oui, bien sûr.
Comme le barde, autant des Gaulois.
J'ai autant de talent.
Je vous en prie, prenez une de ces shops médiévales.
Mais pique pas, Fakun.
Regardez, voici la couille.
Voici ce scientifique.
Oh, c'est le Seigneur Le Boiteux.
Qui est là, derrière vous, à côté de vous ?
C'est l'excellente ecclésiaste, ce grand scientifique.
Cire Quacouille.
Bonsoir, bonsoir.
Laissez-moi baiser vos pieds sales.
Oh, créature.
Mais vous avez les pieds plats comme la terre.
Oui, mais moi aussi, son patin, c'est mon crâne.
Voyez-vous, ma mère était ma cousine.
On m'a dit aussi que c'était votre tante.
C'est vrai.
Exact.
La génélogie est toujours un art compliqué.
C'est aussi mon beau-père, voilà pourquoi.
Ah, parfait, parfait.
Bien écouté.
Seigneur Le Boiteux.
Il paraît que vous avez des nouvelles du royaume.
Mais oui, j'ai des nouvelles du royaume, effectivement.
Vous savez qu'en tant qu'érudit, je m'intéresse à tout ce qu'il se fait de nouveau dans ce royaume.
Le royaume.
Le calme ! Le calme !
C'est distingué, cette...
Seigneur Banos, que du calme !
Nous ne sommes pas chez Ligu ici !
Il est mesculé, parce que...
C'est le repas de l'événement.
Où l'air n'était bien appareillé.
Quel était donc d'ailleurs ce plat ?
Je n'ai jamais vu ça, ce plat rond avec des morceaux étranges dessus.
T'as que tes babus !
Il m'avait bien semblé voir votre maître kebab, effectivement.
Venu de loin, venu des confins de Lorient, nous apporter ses mets délicieux.
Ce sauvage !
Attention, la cuisine est juste à côté, il pourrait nous entendre.
Ce sarrasin !
Ce bouquet va bien se finir !
Alors oui, effectivement, effectivement, comme c'est ici mon rôle, en tant que doyen, en tant que seigneur de ces humbles terres,
en dehors, évidemment, de l'exploitation de ces paysans tout autour,
que de propager les bonnes nouvelles.
Car oui, en ces temps, parfois difficiles, malgré tout, nous avançons.
Ah bon ?
La science !
Malgré que, cher ami, malgré que !
Je parle sous le contrôle de notre Quacouille, bien sûr, notre évêque Quacouille.
Ce saint homme !
Voilà, exactement.
Celle-là, je me l'ai découpée, celle-là.
Il y a de bonnes nouvelles, sachez-le.
Alors, la première, sachez qu'il y a de cela quelques années, nous avons enfin inventé la brouette.
Mais qu'est-ce que la brouette, seigneur ?
Ah, la brouette, c'est une invention magnifique, bien que je trouve que, du coup, nos paysans deviennent un peu mous,
parce qu'ils étaient habitués à porter des choses sur leur dos,
et maintenant, ils ont cette brouette qui est une sorte de caisse avec une roue,
et qui leur plaît de pousser des choses plutôt que de les porter.
Qu'en pensez-vous ?
Mais on pourrait peut-être mettre quelqu'un dedans, et la manière à ce qu'il soit mieux installé.
J'ai un de mes gueux qui pourrait servir de brouette.
Ah, il ressemble à quoi ?
À une brouette !
Ah, vous voulez lui mettre une roue directement dans les mains ?
Exactement, dans les dents.
C'est pas con.
Seigneur le boiteux, mais de quand date cette brouette ?
Écoute, il y a quelques années, on me l'a apportée, figure-toi, magnifique invention.
C'est un objet fascinant.
Effectivement, nos serfs travaillent plus vite.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
Oh, j'entends...
Mais je trouve quand même qu'ils se ramalissent, il faut qu'il y en a.
J'entends dans la foule de nos invités qu'ils ont peur que l'on leur fasse payer la gabelle !
Ah là, mais bien sûr !
Non, bien entendu !
Rappelons que, comme à tous les banquets, il y a, au milieu de cette salle, un modeste chaudron
dans lequel vous pouvez jeter vos obols.
Le Saint-Patrion !
Le Saint-Patrion, effectivement, puisque le chariot de la renommée, m'a-t-on dit,
a volé avant le début de ce banquet.
Le chariot de la renommée serait monté à une très grande vitesse.
Ah !
Voilà.
C'est fou.
Exactement.
Au château.
Voilà.
Une autre nouvelle, une bonne nouvelle, puisque j'imagine que comme moi, vous faites la guerre
de temps en temps.
Bien sûr.
Évidemment.
J'ai encore émasculé quelques gueux.
Voilà.
Alors, qui d'entre nous n'est jamais resté quelques semaines sous des remparts à attendre
que l'ennemi crève de famine ? Ou d'une épidémie de peste malencontreusement provoquée
par un bon siège.
Un bon siège.
Par un anseil de tête.
Voilà.
Effectivement.
J'ai une chiage terrible sous les nuls.
Voilà.
Alors ça, c'est le drame du chevalier quand même de vivre dans la boue et la merde pendant
des semaines en attendant que son ennemi crève tranquillement.
Alors qu'il pourrait ouvrir ses portes et se laisser massacrer.
Hein, bordel.
Donc, voilà.
Savez-vous qu'on m'a présenté une nouvelle arme.
Un trébuchet à contrepoids.
C'est incroyable.
Ah !
Mieux que la catapulte, cela te balance des blocs de pierre comme as.
Un truc de malade.
Franchement.
Comme as.
Ils sont gros de ma femme.
Quel est ce mot que je ne connais pas ?
C'est un langage qui vient du nord.
Comme as.
Le pays des familles.
Le pays de la grande famille puisqu'il n'avait qu'une seule.
J'entends.
De la mer jusqu'au lointain Visigote.
Une seule famille s'étend sur cette contrée.
On raconte des histoires incroyables sur eux.
Donc, ça a essayé de lui dire qu'il s'agissait de cyclopes.
Oui.
Effective.
On n'a pas de mecs qui peuvent nager dans les lacs.
Voir les deux en même temps.
Les créatures et trop.
Enfin.
Une bonne nouvelle.
Mon grand trésorier m'a fait part d'une idée absolument fantastique.
Votre grand trésorier.
Oui, tout à fait.
Je croyais que vos caisses étaient vides pour les gabelles.
Justement, il m'a proposé quelque chose pour les remplir.
C'est une idée fantastique.
Je vous écoute.
Alors.
Parce que je vous rappelle que vous avez quelques échéances de retard.
Justement.
Le duc en est fort fâché.
Il va falloir raquer.
Mon grand trésorier.
Trucos.
Trucos le trésorier.
A trouvé une idée fantastique.
Parce qu'il y a quelque chose qui est extrêmement injuste.
Je vais lui dire que c'était un voleur.
Absolument pas.
Valiverne.
Vous vous êtes rendu compte que quand même,
ceux qui payent le plus d'impôts,
c'est toujours ceux qui sont les plus riches.
Est-ce que vous ne trouvez pas ça honteux ?
C'est tout à fait normal.
Eh bien, figurez-vous que Trucos a trouvé une idée
pour qu'enfin la gabelle soit un peu mieux répartie.
Ça s'appelle le parchemin à gratouille.
L'idée fantastique.
Alors, le principe du parchemin à gratouille.
C'est très simple.
Tu vas proposer aux pouilleux,
donc à nos serres, nos paysans que nous respectons,
bien entendu,
de profiter d'une opportunité unique.
Nous, pour une modique somme,
un 2, 3 deniers,
ils pourront acheter un parchemin
parchemin souillé,
qu'ils nettoieront,
et peut-être que sous la crasse,
sous la saleté,
ils trouveront trois signes
qui leur indiqueront bonne fortune.
C'est incroyable !
Attention.
C'est un signe de Dieu ?
Si !
Si ces trois signes représentent des écus d'or,
ils gagneront un écus d'or.
Voilà !
Et ainsi soit-il.
Voilà.
Si !
Attention.
Si jamais
ces trois coups de bâton,
ils recevront trois coups de bâton
et seront obligés de payer
pour avoir trouvé les bâtons.
Alors, évidemment,
il peut y avoir comme ça
une multitude.
Comme le disait le grand sage,
les envieux mourront,
mais jamais l'envie.
Bravo !
C'est beau !
Est-il né encore ce grand sage ?
Vous êtes un érudit,
cher Baguille.
Un érudit.
Nous sommes en train
de faire une longue liste
pour le parchemin à gratouilles
de l'eau d'hiver,
allant effectivement
de l'écu
jusqu'à la petite journée
offerte en place de grève
sur une roue
puisqu'après tout,
il faut bien aussi
qu'il y ait des perdants.
J'ajouterais presque
que l'argent
est le plus beau jour de l'an.
Y aura-t-il du droit de cuissage
pour le seigneur ton père ?
Ah oui,
attention,
on a des problèmes
avec le droit de cuissage.
Permettez-moi,
cher Baguille,
de vous pousser,
je vais chier derrière le bosquet.
Parce que le bailli
a eu quelques problèmes
effectivement concernant...
Voilà.
Le bailli,
il a eu des problèmes.
On nous a dit,
monsieur du bailli,
il écoute.
Il écoute que
vous étiez le premier,
le premier du royaume
à avoir installé
une nouvelle
tuyauterie diabolique
qui vous plaît
de soulager vos entrailles
et que le produit
de ces entrailles
disparaisse
par miracle.
C'est incroyable.
Est-ce vrai ?
Mais quelle est cette sorcellerie ?
C'est un secret
que je partage
avec le duc de Bourgogne.
Il m'est difficile
d'en parler
plus simplement.
Mais comme le disait
le grand sage,
beauté de corps
n'est pas héritage.
vos entrailles
sont de la vache.
Mais,
mais,
je me dois aussi
de vous colporter.
Bien entendu.
Ce sont des colportes.
Puisque
un marchand est venu
et
m'a fait découvrir
moult merveilles
en ce qui concerne
des entreprises
de justice.
Le duc d'Amazon,
si je me souviens.
Tout à fait,
le duc d'Amazon
qui est passé
et qui est
de la pomme aussi
qui est
qui marchand
de moult merveilles,
sachez-le.
Ah,
il est formidable.
Je sais,
je sais
de source sûre
que notre ami
ici présent
est un immense amateur
de justice.
C'est vrai.
C'est un justicier.
Voilà.
Et qu'il sait
faire parler les gens.
C'est vrai aussi.
Il y a des méthodes,
il y a des méthodes,
mais avant tout,
ce qui compte,
c'est la justice.
Voilà.
Alors,
justement,
vous avez bien de la chance,
sachez-le,
puisque ce colporteur
m'a présenté
moult choses
que vous allez adorer.
Alors,
évidemment,
il y a des classiques.
Vous reconnaîtrez tous
ici.
Voilà,
regardez ce modeste manuscrit.
La cage en fer !
Ah !
J'irai même à la maison !
Oui,
oui,
alors c'est un classique,
effectivement,
mais celle-là
n'est pas trop chère.
Le principe,
c'est que cette fois,
plutôt que de laisser
le corps pourrir,
on va plutôt l'attirer
avec moult nourriture
pour que le condamné
puisse,
au-delà de mourir simplement,
se faire bouffer un peu
et accélérer le processus
de décomposition.
Voilà,
exactement,
parce que les corbeaux
sont toujours amateurs
de ce genre de choses.
Et affamés.
Qu'en pensez-vous ?
C'est bien,
c'est bien.
C'est bien ?
Est-ce que vous validez ?
Je ne sais pas.
Est-ce que Quacouille
est d'accord concernant...
Bien sûr,
bien sûr.
D'accord.
Tous les manants
doivent être punis.
C'est bien.
Oui.
Comme le disait le grand sage,
à chacun son phare de pèse.
Alors,
oui,
il faudrait leur donner des coups
de lattes enflammées.
Ah oui,
c'est une bonne idée.
C'est vrai qu'on pourrait...
Ça me semble encore un peu rapide,
quand même.
J'ai coupé en une langue
encore hier.
Et alors,
ça s'est bien passé ?
Je l'ai sur mon dos,
actuellement.
tant que ce n'est pas dans le calcul.
Je vois que la foule parle de nous.
Ils ont l'air assez intéressés
par nos échanges.
Ils sont très très mauvais.
D'accord.
Oui,
c'est normal.
Encore plus mauvais que vous,
les baillis.
C'est normal.
Alors,
que pensez-vous ?
Une autre technique
assez classique,
effectivement,
mais
c'est une technique réputée.
l'empalement
par le fondement.
Ah ça oui.
Ah ça.
C'est une belle technique.
L'empalement,
je vois que...
Je valide,
je plussoie.
Je vois que notre baillis
a l'air heureux
de voir cette gravure magnifique.
Tel m'est fait,
telle peine.
C'est quelque chose de fantastique.
Ça ressemble à votre trioterie,
d'ailleurs.
Puisque
tout ceci est naturel,
puisque le principe étant
que
la poussée du corps
vers le bas
va naturellement faire entrer
par le fondement
ce pic.
Et ainsi,
la personne
punie,
bien entendu,
va...
Peu coûteux.
Voilà.
Soit le seigneur,
le seigneur divin
va choisir de...
Il est innocent,
auquel cas il ne glissera pas
sur cette chose
légèrement pointue.
Mais s'il est coupable,
évidemment,
qu'est-ce qui va se passer ?
Il s'empalera.
Il s'empalera,
évidemment,
par les faits,
jusqu'à ce que ça ressorte éventuellement
par la bouche.
Ça, c'est le petit bonus.
Il faut bien viser.
Je vais vous l'offrir.
On a mis leur temps...
De l'envie de bouffer de la brochette.
Pour que vous puissiez...
Effectivement,
il y a des débouchés culinaires
là-dessus
que nous pouvons imaginer
par la suite.
Et après tout,
autant que la viande est fraîche,
ça serait dommage de prendre...
Fort dommage.
Je trouve que le menestrel
est bien silencieux.
Il garde sa voix.
Je suis tout ébobie.
Il garde sa voix pour tout à l'heure.
Je n'ai peu de choses à dire
car je ne suis pas un seigneur,
je suis un simple menestrel.
Oui, c'est vrai.
Vous êtes un dieu.
C'est vrai.
L'araignée espagnole,
les amis.
Connaissez-vous l'araignée espagnole ?
La fameuse araignée espagnole.
C'est vrai qu'on parle souvent
de torture envers les hommes
alors que les femmes adultères aussi
ont le droit,
dans notre belle époque,
à un peu de torture.
Soyez ouverts quand même.
Voilà.
Ceci est un instrument espagnol
spécialement réservé,
n'est-ce pas ?
Puisque...
Une fois de plus,
le montrer à notre ami.
Ceci est fait pour être chauffé à blanc
et ensuite,
pour arracher les tétons.
Les adultères.
Alors,
bel objet,
bien sûr.
Un peu cher,
mais bon alors ton père.
Mais c'est de l'artisanat.
C'est de l'artisanat d'art.
C'est magnifique.
C'est super.
On a aussi essayé de me vendre
un magnifique objet.
C'est un écraseur de tête.
Regardez comme c'est magnifique.
Il est très drôle.
Là,
on est toujours drôle.
Je vous l'achète pour 5 d'euros.
Toujours drôle celui-là.
On est quand même
dans de l'ingénierie de pointe
parce que vous noterez.
Vous noterez.
Bien entendu.
Il y a un mécanisme.
Le mécanisme,
on tourne et ça descend.
C'est effectivement
la science de Dieu.
On le voit mal,
mais le principe étant
de bloquer le menton en dessous.
Bien sûr.
Il semblerait que ce soit
la mâchoire qui craque en premier.
Oui.
Autant dire que le mec
a intérêt à parler avant
parce que sinon,
ça a mal se passé.
Une fois que la mâchoire
a éclaté,
il a plus de difficultés
à parler.
Il a plus de difficultés
C'est un peu le souci
de cet objet.
Est-ce que l'écraseur de tête,
c'est bien ?
C'est un petit côté spectaculaire
quand même.
On ne va pas se le cacher.
Mais effectivement,
quand il s'agit
de poser la question,
c'est plus compliqué.
8 de moitié
et que sa mâchoire
est rentrée dans ses sinus,
c'est un peu compliqué
effectivement.
J'ai entendu que pour pallier
ce problème,
certains l'utilisaient
sur une autre partie du corps.
Oui.
Oui, c'est vrai.
Il faut un modèle plus petit.
À moins que ce soit
notre bailly évidemment
qui est doté de...
Notre lord bailly.
Voilà.
Le bailly a trois jambes.
On a deux comme un crâne d'éléphant.
Il galope comme un cheval.
Qui connaît autour de cette table,
encore une merveille
qui m'a été présentée
par ce colporteur de J.
L'âne espagnole.
Alors vous ne connaissez pas ces bêtes.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Alors je vais montrer
cet instrument magnifique.
Cette gravure
à notre ami,
une fois de plus,
parce que je sais que c'est lui
qui préfère le plus la torture.
Ah non.
Comment ceci fonctionne d'après vous ?
On met quelqu'un dessus.
Oui, très bien.
Et ?
Et on attend.
Alors ça fonctionne un peu
effectivement comme un grand coutelas.
L'idée c'est de tirer par le bas
pour qu'il soit coupé en deux
à partir du rectum jusqu'en haut.
Alors ça demande quand même
une certaine de bien tirer sur les côtés.
Sur le rectum,
il est toujours un point très sensible
d'un découpage de corps.
Parce que l'écartèlement,
c'est vrai que c'est sympa.
C'est vrai.
Maintenant ça épuise les chevaux,
c'est un peu chiant,
ça peut être long.
Ça peut être long.
Ça peut être sale surtout.
Ça, ça reste dans une zone
quand même assez limitée.
C'est propre.
Et là où l'écartèlement
va couper le mec en cinq morceaux,
là on en a que deux.
Oui.
C'est plus économique.
Ça reste...
Mais pour remettre les bouts ensemble,
c'est plus facile.
C'est plus écologique.
Alors on remet rarement
les bouts ensemble.
Mais bon.
Et enfin,
enfin,
il reste deux merveilles
que moi j'ai beaucoup aimé.
La torture du tonneau.
Ah oui !
Le fameux tonnel.
Alors ça c'est tout.
C'est une technique
tout à fait naturelle.
Attention.
C'est une technique
qui consiste à mettre le mec
dans un tonneau.
Il faut laisser la tête
évidemment du coupable dépassé.
Exactement.
Mais le principe
absolument fantastique,
c'est que
la nature
va faire le travail.
A savoir que
forcément,
cet homme va se vidanger
lui-même
dans son tonneau.
Voilà.
Et à force,
tu peux même le nourrir,
ça peut durer longtemps.
Ça peut durer des semaines.
Ça peut durer longtemps.
Il se défecte dessus.
Jusqu'à ce que le tonneau
soit rempli.
Généralement,
il meurt avant
parce qu'en fait,
à force de se relâcher
n'est-ce pas
ses besoins naturels
à l'intérieur du tonneau,
effectivement,
les bêtes.
Les verres,
les mouches.
Qu'est-ce qu'il y a
du bailli ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le bailli, allons !
Elles sont fins !
Elles sont fins aussi !
Vous devriez être intéressés
par la justice.
Vous êtes bien pâles.
C'est dégueulasse.
Mais pas du tout.
Mais non !
Ah franchement.
C'est ça,
c'est ça l'ingénierie.
Notre belle période,
donne des choses comme ça.
Le bailli,
laissez faire la justice divine.
Des gens...
On est vraiment
dans le fafond
du trou du cul du monde,
c'est le cas de le dire.
Mais pas du tout,
ou pas du tout ?
C'est vrai que ça sent mauvais.
Des milliers d'années
d'évolution ont donné ça.
Des gens y ont réfléchi.
Il y a probablement eu
des schémas,
des plans.
Ben sûr.
Des essais.
Il y a probablement eu
des cobayes
qui ont essayé ça.
Ils sont peut-être trompés
au début.
Ils n'avaient pas mis
de fond au tonneau,
des trucs comme ça.
Les premiers ont passé
un sale quart d'heure.
Ça demande quand même.
Donc évidemment,
l'objectif s'étend
qu'au bout d'un moment,
la chair de la victime
va devenir putride.
à baigner dans sa merde.
Voilà, exactement.
Donc,
la plupart du temps
de modèles infections.
Mais,
vous noterez qu'on épargne la tête.
Du coup,
il peut parler jusqu'au bout.
Oui.
Voilà.
Évidemment,
tu ne le sors pas du tonneau.
Tu le fous dans un coin
une fois qu'il a parlé
et tu le laisses là
jusqu'à ce que ce soit fini.
C'est un très bel instrument.
C'est un bel instrument.
C'est vrai.
J'envoie un à la maison.
Alors, ensuite,
on se moque souvent
des petits trucs,
mais des fois,
ce sont les meilleurs.
Ceci s'appelle
la fourche de l'hérétique.
Notez.
Notez sur cette gravure
comment cet objet est simple.
Magnifique.
Comment il est tout petit.
C'est un bijou.
C'est transportable.
Je veux dire,
tu peux le prendre avec toi.
Tu pars en croisade.
Hop,
tu le mets dans ta musette
et c'est parti.
Tu peux en prendre 10.
10 de suite.
Alors,
le principe...
expliquez,
seigneur,
parce que je ne comprends pas
bien le fonctionnement.
C'est simple.
Vous avez un collier.
Évidemment,
il faut bloquer les mains
du prévenu
parce que sinon,
il va essayer de retirer ce collier.
Le collier,
en fait,
que tu mets au niveau de la gorge,
bien sûr,
et il y a deux fourches.
Donc,
le collier,
il y a une petite fourche
à deux bouts.
Un qui se place sous le menton
et l'autre sur la poitrine.
Le principe étant que si
le prévenu décide de baisser la tête,
par exemple,
s'il est coupable,
eh bien,
ça va s'enfoncer
à la fois dans sa gorge
et dans sa poitrine.
Forcément,
ça l'empêche de dormir.
Oui.
Voilà.
Ça fait mal.
Alors,
ça peut durer longtemps aussi.
Ça peut durer longtemps.
Très longtemps.
Les mecs qui sont musclés du coup,
c'est un bon temps.
Eh bien.
Sympathique, non ?
Je ne sais pas.
Et enfin,
mon petit préféré,
je sais que...
Je parlais que c'était fini.
Non, il en restait en fait.
Je connais un notable
qui a duré plusieurs années avec ça.
Eh bien oui, bien sûr.
Parce qu'il y a des gens
qui aiment ça aussi.
Ah oui.
Bien comprendre.
Alors,
je crois que je vous en ai déjà parlé
parce que je sais que notre ami Dubaï
est un amateur de mes soirées,
surtout pour la Saint-Burnas
et que j'ai déjà dû en parler.
Est-ce que c'est mon petit préféré ?
Lorde Dubaï
fait des soirées
avec tous les Vansdredis.
Tout à fait.
Lorde Dubaï.
C'est...
Et je crois que
cela va raviver vos souvenirs,
mon ami,
c'est la manivelle intestinale.
Ah !
La fameuse,
la célèbre.
Attention,
on parle de justice.
Je veux dire,
c'est pas gratuit non plus.
Ah non.
Le mec, il l'a cherché.
Je ne sais pas ce qu'il a fait.
Il a juré,
il a craché par terre.
C'est un païen, pêcheur.
Il m'a roulé sur le pied
avec sa chariot.
C'est un hérétique.
C'est ça.
Eh bien,
c'est forcément un criminel.
Vous vouliez dire quelque chose,
peut-être ?
Oui, j'allais dire
qui mal dit,
mal lui vient.
Exactement.
Qui mal dit,
mal lui vient.
On va faire semblant
de le comprendre,
on va dire oui.
Donc,
imaginez que
vous avez en face de vous
quelqu'un
qui a commis
un acte dramatique.
Voilà.
Je veux dire,
jurer,
voler quelque chose.
On l'a attrapé au bourgeois.
Il aurait pissé sur la Bible,
par exemple.
Me manquer de respect.
Ce genre de choses.
Évidemment,
tu veux le faire avouer.
Mais des fois,
les yeux refusent d'avouer.
C'est incroyable.
L'aveu est difficile.
L'aveu,
effectivement,
il faut les forcer un peu.
Donc,
qu'est-ce que tu fais ?
Tu ouvres une légère entaille.
J'en connais autour de cette table
qui défaite sur des partenaires
d'un soir.
Oui.
Oui,
les vendredis,
les vendredois.
Les vendredis.
Mais j'ai lavé mes cheveux
déjà hier.
Donc,
alors,
le principe,
tu vas faire une petite entaille
au niveau du ventre,
n'est-ce pas ?
Et tu prends un bout d'intestin.
Alors,
il faut,
vous avez le choix.
Soit vous coupez par l'intestin,
vous l'accrochez à la manivelle.
Je vois que notre ami
a du mal à voir.
Regardez,
regardez,
tenez,
une gravure.
C'est bon,
c'est bon.
Et donc,
comme un peu comme
quand vous rôtissez un cochon,
je vois que notre ami Ménestral
est intéressé.
Regardez.
Attention,
parce qu'il y a des gens
qui chantent mal,
des fois,
ils ont dû subir ça.
Donc,
on accroche sur...
Je crois qu'il va y avoir
quelqu'un qui va...
Je n'ai aucune inquiétude.
On fait un petit nœud
avec le bout d'intestin.
On a compris.
Voilà.
Et là,
on va tourner.
On va tourner la manivelle.
On tourne.
Forcément.
Le but étant que
la personne avoue.
Généralement,
elle avoue
qu'il y a un mètre d'intestin
qui sont roulés autour.
Ou certains sont plus résistants.
On n'est pas non plus des chiens.
On essaie de remettre
tout à l'intérieur.
Si le mec a avoué...
D'expérience,
il y a des plus résistants.
Bon,
après,
les mecs,
ils ne vivent pas longtemps.
Mais quand même,
quel beau soutien.
Moi,
j'ai tout acheté.
Directement.
Parce qu'on m'a dit
qu'il y avait des gens ce soir
Peut-être.
Laquelle allez-vous choisir ?
Je ne sais pas.
J'attends de voir sa chanson.
Je vais moi-même...
Je ne chante pas.
Moi,
je joue d'un instrument,
bien sûr.
Ah,
vous chantez.
C'était pire.
J'espère que vous jouez bien.
Peut-être pourriez vous tester
le tonneau pendant que vous chantez.
Pourquoi pas ?
Nous avez-vous fait part
de toutes les nouvelles du royaume ?
Écoutez,
pour l'instant,
oui.
Je pense que ça suffira.
Alors,
les nouvelles viennent lentement ici,
jusqu'à chez nous.
C'est pas plus mal.
Peut-être,
Seigneur Le Boiteux,
pour nous divertir,
nous amuser,
notre ami Seigneur Manosk
serait venu avec un invité.
Alors,
il est là.
Il est là.
Il est venu pour vous voir.
Une bouffonnerie.
Exactement.
C'est un enfonceur.
C'est chouette.
C'est un amuseur public.
Il est formidable.
Il est incroyable.
Il s'appelle Mano Le Manant.
Alors,
Ah,
Mano Le Manant,
il a l'air d'avoir perdu la parole.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est une virule musicale.
Gentes dames,
gentes sieures,
villes pleutres et badauds,
gueux bastes et bougres,
briques-branches et bourse-molles,
chasseront des chiches-faces,
faquins et foie-venteurs.
Je m'en fautre foutre Dieu,
voici que vie-revolte,
cerveauise et poulard.
Ce soir,
au castel de Sierre-le-Boiteux,
voici venir Mano Le Manant.
Ses tours et sortilèges
vous feront compisser
et par Dieu,
écartiller vos globes enculés.
Pour ce premier tour,
fasse-t-on, chers amis ?
Ouais !
Votre seigneurs ébahis,
voici venir le feu.
Le feu du Tout-Puissant,
chers amis.
Le feu magique.
En effet,
ses flammes ardentes,
brûlantes,
ne feront rien,
car voici devant vous
une femelle et un mâle,
deux gueux au pouvoir incomparable,
il y a des sorciers !
Sorciers,
où ?
brûlez-les !
Diablerie !
Ces deux oiseaux d'envergure
ont été touchés par la grâce de Dieu,
figurez-vous.
Ils ne ressentent pas
la douleur des flammes.
Ils sont insensibles
grâce au Tout-Puissant.
Mais quelle est cette magie ?
C'est une carcellerie !
Est-ce qu'ils sont volontaires ?
Bien sûr qu'ils sont volontaires.
Êtes-vous volontaires ?
Non !
Non, pitié !
Pitié !
Arrêtez !
Non !
Regardez bien !
Le feu attisé par ses cornes
ne peut prendre
car le Seigneur
bisé recordeux
en a fait
assis.
Prenez sa gueule !
Prenez ses bois enflammés !
Allez !
Ça sent le bacon !
Voilà !
Ensemble,
chantons les amis !
Les flammes !
Les bûchers !
Le tonneau !
Ça me dit côté festif quand même,
il faut bien l'avouer.
Allez, c'est bon,
ta gueule !
Ta gueule !
Je vais y aller,
c'est sympa.
Bon, après,
il y a l'odeur,
c'est un peu le problème.
Seigneur,
voici venir le deuxième tour
avec François Lemuet,
à qui sa langue a été coupée
grâce à son don de Dieu.
Il ne ressent ni les pics,
ni les lacérations
d'un fouet bien apaisé
ou d'une lame bien déguisée.
C'est un miracle !
Alors, voici chacun un fouet,
Seigneur !
Voici votre fouet !
Voici votre pique !
Mais vous êtes certains !
Allez-y !
Tiens, tiens !
Prends ça !
Oh, c'est sympathique !
Oh !
Peut-on ?
Peut-on leur enfoncer
les bâtons de l'enlevion ?
Essayez donc les fouets !
Fouettez, fouettez !
Tiens, prends ça !
Ah, voilà !
Il a l'air quand même
de souffrir !
Voilà, notre ami Ménesra,
il a trouvé un martinois !
Enfin, chers amis !
Voici venir la boisson
de Saint-Burnas,
le patron des Burnas,
en buvant ce Saint-Bruvage
comme je vais le faire,
dans la Sainte-Canette,
cher Bailly, goûtez !
Ah, vous êtes sûr ?
Et le Tout-Puissant de la Bénédictine
vous grâciera,
ou votre sainteté vous remerciera
d'un don du ciel.
Buvez, messieurs, buvez !
Vous êtes sûr ?
Allez-y !
Je goûte !
C'est une Sainte-Boisson !
C'est un onulet !
Vous portez désormais, écoutez !
Mais, mais, mais qu'est-ce que,
mais qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est un vol de Dieu !
C'est une Sainte-Boisson.
C'est le Sainte-Boisson.
Il est plus magnique.
C'est une vocale du Moyen-Âge.
Une vocale du Moyen-Âge.
Ma voix est devenue vivée !
Pincher, tu as raison !
Quelle est cette diablerie ?
Au bûcher !
Morture !
Viens ici, c'est la Sainte Église
Montez, montez à cheval
Prenez, prenez, dépônez
On est, on est tous partis
On a ramené l'armée
On débarque au château
Et ça va faire pas du maloir
Bailly, bailly
C'est l'heure de la gabelle
Prépare-toi en écuelle
Il va falloir que tu reviens
Toi le manon, toi le gueule
Tu n'as plus d'argent
Et tu en auras encore moins
Merci, merci Saint Bailly
Malheureusement, comme vous pouvez voir
Les effets de la voix
Eh bien, ça fait avec le temps
C'est fou, c'est fou
C'est fou, c'est incroyable
N'avez-vous pas ce Saint-Élixir, le Saint-Vaucodeur ?
Enfin, chers amis
Moi-même, il faut faire une démonstration incroyable
Car aucun chien, aucune bête
Ne peut percer ma chair parfaite
Le gueule lâche les chiens
Couchez maintenant, couchez
Couchez, couchez
Couchez, merde
Couchez
Ah !
Il a l'air de souffrir
Il le déchire
Le manon a quand même l'air d'un peu s'en prendre plein le cul
Est-ce que c'est normal ?
Ah !
Non, ne touchez pas
C'est votre chien
C'est l'arge et baron
Ah, les couches !
Je n'ai pas un chien, ça, c'est un loup
Ah !
318 fêtes de Saint-Burnas pour voir ça
Bravo !
Quel spectacle !
Ah, mais c'était...
La fête de Saint-Burnas, c'est toujours un événement particulier
C'est certes qu'une fois par an, mais on ne regrette pas
Le seul jour de vacances de nos gueux
Rappelons-le
Chers amis, chers amis, chers amis
J'ai quand même une communication juridique de la plus haute importance
Ah !
Donc je dois vous faire part
Merdoyer !
Au nom de notre duc
Le duc de Bourgogne
Oyez !
Mes chers seigneurs
Pour la Saint-Burnas
Devant votre assise et en ce fief du seigneur Boiteux
J'ai une importante communication juridique
A vous faire
Procès ! Procès !
Hors d'alli ! Hors d'alli mes bons amis !
Comme vous le savez, le procès est une science bien délicate
Et distinguer le coupable de l'innocent n'est pas évident
Absolument pas !
Avec ma méthode à base de...
Non, non, non
Ah si, si, si, je suis désolé
Seigneur Boiteux, laissez-moi...
Un pic pointu, la gravité très adresse quoi
Laissez-moi dire, laissez-moi faire
J'ai des techniques bien plus scientifiques et juridiques
Après la clameur
Il y a des faux de chirographes
Oeuvres de la cursive
Le problème est bien sûr celui de la preuve
La preuve !
Le coupable se prétend innocent
Et l'innocent peut paraître coupable
Comment faire ?
C'est profond
Nos ancêtres dans leur grande sagesse avaient bien entendu recours à la méthode scientifique
Qui permet de trier le bon grain de l'ivraie
L'ordalie est une méthode scientifique qui a fait ses preuves !
Il faut que je retrouve la page 2 !
Comment ça ?
Je vous utilise des parchemins pour votre merdasse ?
Mais oui !
Vous savez combien ça coûte ?
La preuve !
Vous pourrez en faire des parchemins à gratouilles !
Mais non !
Arrêtez avec vos parchemins à gratouilles !
L'ordalie est une méthode scientifique qui a fait ses preuves
Si vous me permettez cette pointe d'humour !
Preuve !
C'est une technique de Gilles de pointe !
Et pour appuyer mon propos
Je vous rappelle qu'avec l'ordalie
Nous avons toujours un coupable !
C'est bien la preuve que ça marche !
Bravo !
Mais j'apprends par le duc de Bourgogne
Monseigneur
Que le futur roi Louis IX
Dit Saint Louis
Veut interdire les ordalies
Comment va-t-on faire ?
Il n'y a pas d'alternative !
On t'a !
Révolution, révolte !
Le pape déjà en l'or de grâce 1215
Par le concile de Latran
avait condamné cette pratique
et interdit d'assortir les ordalies par l'eau
et le faire de cérémonies religieuses
déniant ainsi le caractère divin à l'ordalie
L'ordalie ?
Car l'ordalie est un caractère religieux et magique
Magique !
Très marqué !
L'ordalie est un mode de preuve !
La preuve !
C'est important !
Il repose sur l'intervention divine
qui désigne le coupable
et protège l'innocent
Le coupable, c'est de post-cat !
Alors vous allez me dire...
Vous allez me dire...
Mais quelle est donc cette technique magique, divine et scientifique ?
La preuve !
La gravité !
Il suffit tout simplement de soumettre...
La terre est plate !
L'accusé...
Evidemment !
Elle est plate comme mon cul !
Il suffit tout simplement de soumettre l'accusé à une épreuve physique
dont les résultats désignent et décident de son sort !
L'empalement !
Qu'on le fasse tourner !
Ébasculation !
Non !
C'est bien plus subtil !
D'ailleurs...
C'est vrai !
Imaginez cela !
L'empalement !
Plus grillade !
Demandons à l'empalement !
Voilà une question !
On va reprendre des techniques scientifiques !
Je vous parle...
C'est l'empalement !
Ça s'appelle la broche !
Je vous parle de divin !
Alors...
Quel est ce bruit ?
C'est son pied beau !
Comme le rappellent les parchemins du grand sage Wikipédia !
Il y a plusieurs ordaliers !
Alors vous allez comprendre tout de suite la technique, la finesse, la subtilité !
Voici un coupable !
Nous allons prendre...
Manol Manant !
Manol Manant qui a chanté particulièrement mal !
Et voilà !
Vous êtes accusé de vol !
Vous avez volé le seigneur Le Boiteux !
C'est inadmissible !
Mettez-le au cacot !
Coupez-lui les couilles !
Mais voilà !
Le seigneur Le Boiteux est quelqu'un de généreux !
Quelqu'un de juste !
C'est faux !
Je suis juste mais pas généreux du tout !
Rendez-moi mon argent !
C'est vrai !
Mais voilà !
Mon pognon !
Plutôt que d'immédiatement vous condamner sans vous laisser une seule chance,
il propose un procès !
Mais pendant ce procès, il faudra apporter la preuve !
La preuve de votre culpabilité !
Parce que peut-être que vous êtes innocent !
Peut-être que vous n'avez rien volé !
Le seul Dieu jugera !
Peut-être que c'est quoi couille le coupable !
C'est faux ! Il porte mon pantalon ! Je le vois ! Il l'a volé !
Oui !
Comment faire ?
Alors il y a une première technique !
Il porte votre culotte aussi !
Il y a une première technique !
Nous allons faire l'ordalie par le fer rouge !
Nous allons vous donner une barre de fer rougie !
Rougie vraiment très forte !
Vous voyez Ami Bayi !
Vous aussi vous aimez ça !
C'est scientifique !
Bien sûr !
Donc vous allez porter cette fer rouge pendant quelques minutes !
Et la main, un peu réchauffée, à l'issue, sera bandée dans un sac de cuir scellé par le juge !
Oui !
Bien sûr !
Et nous allons attendre quelques jours et nous allons regarder l'état de votre cicatrice et de votre plaie !
Si la plaie s'est bien refermée, le divin est intervenu, vous êtes innocent !
Si la plaie est particulièrement sale, c'est donc que vous êtes coupable !
Et plus la plaie sera sale, plus vous êtes coupable, plus votre châtiment sera en fonction !
Ce n'était pas déjà avant le châtiment !
Non ! C'est une preuve !
Le châtiment, c'est après ! C'est comme le tonneau !
Voilà !
Si le coupable se sort du tonneau, c'est que le tout puissant l'a voulu !
On ne peut pas se contenter d'une seule technique !
Il y a d'autres techniques !
Bien sûr !
L'ordalie par l'eau bouillante !
Alors l'eau bouillante, c'est simple !
On prend un petit baquet, on fait porter l'eau à une chaleur bien élevée, on pose au fond de ce baquet un anneau divin !
Et avec votre douce main, le manox, vous allez plonger votre bras dans l'eau bouillante et récupérer l'anneau !
Et pareil, vous allez avoir une petite plaie, vous allez pouvoir avoir bobos à votre bras !
Nous allons mettre également à nouveau un sac en cuir et nous allons regarder quelques jours après l'état de votre plaie !
Mais nous avons d'autres techniques !
Je faisais ça avec mes chats !
Le feu, nous allons installer deux bûchers entre croisés et vous allez devoir passer au milieu !
Et si vous ne vous brûlez pas en traversant le bûcher, c'est que vous êtes innocent !
Oui, cela me semble tout à fait cohérent !
Mais je sens que vous n'aimez pas la chaleur !
Un peu trop de chaleur avec les trois exemples qui précèdent !
Donc j'ai quelque chose pour vous, j'ai l'ordalie par l'eau froide !
Ah, l'eau froide !
Nous allons vous plonger dans une bassine d'eau froide bénite !
Alors, grande la bassine, très grande !
Si vous coulez, vous êtes innocent !
Si vous flottez, vous êtes coupable !
Ah !
J'ai encore d'autres techniques pour vous !
Cet homme a inventé la piscine !
C'est incroyable !
Cet homme a inventé la natation !
Cet homme !
C'est coups-tod !
Le Ciercousto du Bailly !
Le Ciercousto !
Cet homme !
Je l'ai vu !
Je l'ai vu dans les cartes de la Sainte Trinité !
Il portait un dos pain sur le dos !
Une autre ordalie, bien plus violente, qui nous vient d'au-delà les mers !
C'est l'ordalie dite de Matt Stoney !
L'ordalie du pain et du fromage !
C'est le Saint-Kyrie !
La Sainte-Briache-Pasquier !
En son nom !
Cette émission part en couille !
La technique est simple !
On gave l'accusé de vin, de pain et de fromage !
S'il n'arrive pas à avaler, il est coupable !
Par contre, s'il mange tout, il est innocent !
Vous êtes innocent, Cyr le Boiteux !
C'est un miracle !
Je vous ai vu depuis tout à l'heure, vous savez couper 300 kilos de fromage !
N'est-ce pas péché de gourmandise, je le demande !
Mais j'ai mieux encore !
C'est péché !
J'ai l'ordalie de la croix !
J'ai l'ordalie de la croix par le grand Charlemagne !
L'ordalie de la croix !
Voilà, on prend deux personnes !
Nous avons deux personnes !
L'une est innocente et l'autre est coupable !
Et il faut savoir laquelle est innocente et laquelle est coupable !
La technique est simple, on vous attache, on vous met les bras à l'horizontale en forme de croix !
Le premier qui craque et qui baisse les bras est coupable !
Mais ça a été interdit !
Pourquoi cela s'est prouvé par un seul trinité ?
Par le tout puissant !
Oh léluia !
Le dernier, mon préféré, qui va certainement être utilisé pendant les siècles à venir !
Le duel judiciaire !
Voilà, c'est simple !
Eh bien, vous allez vous battre comme des bêtes !
Et celui qui survivra est innocent, l'autre est bien évidemment coupable !
Voilà, j'espère que vous appréciez ces techniques efficaces, magnifiques !
Pas aussi efficaces que mes techniques !
Oui mais...
Sur les paroles d'un sage !
Mais non mais...
Faites confiance à la technologie médiévale !
Vous avez compris la science, vous avez compris la technique !
Oui, c'est pas...
Et il faut comprendre que c'est là où le divin peut intervenir !
C'est-à-dire que si vous êtes innocent, le divin est là !
Et finalement, ce n'est pas qu'une épreuve individuelle !
Le divin vous aide à surmonter l'épreuve !
Et par-delà, cela prouve bien que vous êtes innocent !
Innocent !
Bravo ! C'est magnifique !
Et que l'autre est coupable !
Un peu pour hâte, érudition !
Voilà, j'espère que vous aimez, que vous apprécierez cette technique de l'ordalie !
Certes, certes, c'est une belle histoire !
Mais pour moi, ça ne vaut pas un peu de technique !
Car nous avons des artisans qui méritent de travailler !
Et qui font de belles choses en faire forger !
Oui, c'est vrai !
C'est soi !
Et j'espère que le seigneur Quacouille va revenir prochainement !
Oui, oui, nous l'attendons !
Il est parti !
Il est en train de me ranger dans les latrines !
Que fait le seigneur Quacouille ?
Il a été meilleur que le banquier !
Il va encore pourrir mon castel !
Ce banquier va faire un bien merdeux !
Bonjour, le maître québalier avait promis moules de merveilles gustatives !
Je ne comprends pas !
Est-ce que ce bras correspondrait à du gibier ?
Pourtant, il me semble bien avoir un pied humain, cher ami !
Je ne comprends pas !
C'est de la viande !
Ne faites pas chier !
Quand le seigneur Quacouille reviendra,
nous pourrons passer à la festivité suivante !
C'est vrai !
Où est ma musique de fond ?
Où est mon orchestre ?
Où sont les gens qui mangent ?
Quelle est cette diablerie ?
Pourquoi ce silence soudain ?
Quacouille !
C'est l'enfer qui se règle pour le part !
Sortez des latrines !
Ah, le voilà !
Quacouille !
Qu'avez-vous fait ?
Avez-vous encore souillé les latrines ?
Il suffit !
Le trou dans la course est un puits !
Ce ne sont pas des latrines, bordel !
Après cette communication juridique dont vous avez loupé la moitié !
Non, non, c'était très bien !
Ça flotte, tout ça coule !
Il est temps de laisser Menestreldi nous enchanter de ses techniques musicales !
Merde !
Ah oui !
C'est magnifique !
On m'a dit moult merveilles effectivement de ce spectacle !
Ah oui !
Allons-y !
Qu'avez-vous nous faire Menestrel aujourd'hui ?
Eh bien, aujourd'hui je compte enchanter vos oreilles grâce à un flutiot.
un flutiot en cuivre.
Le plus bel effet !
Quelle est cette matière diabolique qui brille ?
C'est un flutiot qui vient de loin, qui vient de l'Orient profond.
Nous allons essayer de retrouver quelques mélodies traditionnelles du début du millénaire.
Ah !
Et grâce à ça, nous replonger dans toute une histoire musicale.
Êtes-vous sûr ?
Certaines de ces mélodies ouvrent la porte des enfers à ce que l'on m'a dit.
C'est possible !
J'ai besoin de votre aide, chers amis.
Mais comment ? Que puis-je faire pour vous ?
Eh bien, seigneur, oh seigneur, je vois que vous avez un tambourin magnifique.
Alors non, c'est ma couronne, mais je peux effectivement m'en servir comme...
Je peux m'en servir comme...
Comme tambourin.
Et je vois que le seigneur de Manosque est équipé de gros lots bien adéquats.
Je suis même mélomane et mélanome.
Alors, nous allons tenter de jouer quelques thèmes traditionnels.
Celtiques !
Et nous verrons si les jantes dames et les jantes hommes qui sont là dans ce banquet reconnaissent ces morceaux.
Ah !
Alors, un peu d'indulgence car il y a beaucoup de bruit et je suis un peu déconcentré.
Alors, cher seigneur, allez-y sur un rythme...
Je rythme ! Je rythme la mélodie !
Rythmé !
Boum, poum, poum !
N'est-ce pas ?
Quel soin, musicien !
Peut-être un peu plus rapide.
Ok, parfait.
Continuez comme ça.
Là, mais frappez pas trop fort !
Voyons !
Concentrez-vous, seigneur !
Excusez-moi, il valait bien longtemps que je n'ai pas utilisé le tambourin.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
Pourquoi ça fait ce bruit-là ?
Quel est ce bruit diabolique qui sort de cet endroit ?
Pourquoi ?
Je n'ai pas encore utilisé le pipi.
C'est le tambour de la mort, rien !
Bon, je n'ai pas bu assez d'alcool ce soir, c'est clair.
Oh putain !
Seigneur concentré !
Laissez-moi, laissez-moi rythmer cette mélodie.
Attention, votre vie est en jeu, rappelez-vous.
Pamm, pamm, pamm !
Un, deux, trois, quatre, un...
Un, deux, trois, un...
Les grelots, les grelots, Manon !
J'ai du mal à souffler dans mon flutio !
Bravo, Pinchette !
Souple dans le flutio pour ta vie !
Maintenant, on joye nous !
C'est reparti !
Magnifique mélodie !
C'est magnifique !
Je ne dirai pas jusque-là, quand même !
Tout le monde aura reconnu dans ce précédent morceau la légende de la cantina.
Une seconde !
La foule est en émoi !
Une seconde, sale tabon !
Je vais me servir à verre !
J'en ai bien besoin !
Aïe, aïe, aïe !
Je vois que la foule est folle !
Non mais la musique nécessite une certaine concentration.
Mon Dieu !
J'en peux plus !
Alors, partons sur un autre thème médiéval classique.
Et là, Seigneur, je vous demanderai d'intervenir un tout petit peu après, de rentrer dans
la musique, mais avec un léger délai de retard.
Par contre, j'aurais besoin de vos grelots, maître Manon !
Et je ne me reste plus qu'un seul !
Attention, un peu de concentration.
J'attends une réponse de notre auditoire rapide, car c'est un morceau facile à reconnaître.
Je recommence.
C'est difficile !
Vous avez reconnu le célèbre personnage de Roquefort.
Je connaissais la version à la harpe.
Oui, la version à la harpe est très connue.
C'est Sœur Roquefort !
C'est Sœur Roquefort, me semblait-il.
Un fier guerrier.
Tout à fait.
Alors là, je tenais à rendre hommage à un de nos compositeurs qui est mort récemment,
vous allez trouver rapidement, un thème d'un grand classicisme.
Ah oui ?
Avez-vous besoin du tambouin ?
Non, je ne crois pas, mais peut-être que quelques gros lots seront nécessaires.
C'est...
Ah...
Je ne sais même plus où j'en suis, moi.
Allons-y.
Il y a quelqu'un qui veut mourir.
Sublime.
Ah oui, c'est beau !
Attendez, excusez-moi, je n'avais pas appuyé sur les bons moutons.
Je vous attends de préparer le bûcher.
Ah oui !
C'est l'œuvre de Henri le Morissoir.
C'est ça ?
C'est l'œuvre de Sœur Romain, je m'en souviens.
C'est l'œuvre de Henri le Morissoir, descendant de César.
Vous avez souillé cet homme !
Bravo !
Ce flutuot est un instrument du diable !
Alors, il ne me reste que deux morceaux à vous faire endurer.
Là, je vais avoir besoin de vos talents.
Oui !
Rappelez-moi le rythme !
Mettre...
Alors, c'est...
Boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum.
Celui-là, il est difficile.
Mettez-le contre votre poitrail, Captain Le Boiteux.
Ah merde !
Ah quelle espèce !
Quel fameux banquet !
Je reviendrai !
Mes banquet sont fameux jusque...
Jusque...
Jusque chez les Anglais !
J'ai du mal, j'ai du mal.
Mais je vois que les gentes dames et les gentes hommes de cet auditoire nous ont reconnu.
Ah merde !
La fameuse guerre du trône.
Ah oui, la guerre du trône, bien sûr !
J'entends des nouvelles du comté de Twitch.
C'est ça.
Ils nous déclarent la guerre.
Oh merde !
Allez, nous allons terminer par une légende, une légende formidable.
Ah oui !
Est-ce que vous avez besoin du tambourin ?
Oui, oui, bien sûr !
J'improviserai donc.
Je t'improviserai.
Je pense que de la souffrance.
Emprisonné !
Massacré !
Je vais te faire...
Ah je l'ai ! Non c'est pas ça !
Je l'ai !
Vous pouvez recommencer, vous pouvez recommencer !
Je vais le titre, c'est bon.
Libérez des Anglais !
On les mettra tous au bûcher !
C'est fini, on va les massacrer !
Ah c'est...
Massacré !
Feur de thé !
C'est ça, je me rappelle.
On ne veut plus de rigoler !
On va tous se débouter !
Bravo !
Merci !
Ah c'est beau !
Bravo !
Alors ce qu'il faut avouer, c'est que j'ai reçu quelques...
Quelques...
J'ai de la chcure par les oreilles !
Quelques betteraves et quelques potirons pourris que m'ont envoyés vos voisins pendant que je répétais ces morceaux dans votre chambre.
Ce bénestrel est sourd comme un pot aussi.
Effectivement, il m'a semblé voir dans la cour quelques personnes qui n'étaient point contentes de vos répétitions.
Quelques chaux raves !
Qui...
Ah c'est tout, c'est fini ?
Bah déjà...
C'est pas mal, mais je suis prêt à improviser d'autres...
J'étais bien parti pour un...
Un...
Trouvez-moi des idées, je jouerai ce que vous voulez.
Jouerai quelque chose de...
De notre temps.
On pourrait demander au comté de Twitch ce qu'il veut entendre.
Ah oui.
Un...
C'est trop dur.
C'est très difficile.
Ah oui il va pas.
Mais oui parce que...
Un...
Titanic.
Ah Titanic.
Fabel.
Alors ça fait gros de la Nilque.
C'est Titanic.
Euh...
Un...
Ah, on l'a !
Non, j'ai pas les dièses, c'est un peu chiant.
C'est quoi le thème ?
C'est celui que je vous reconnais.
Il est trop dur, le thème.
Ce sera plus compliqué.
C'est trop difficile.
Ah là là, Bukkake.
Ah non, Bukkake, ça...
Un pirate des Caraïbes.
J'ai essayé, mais...
Quelle est cette pratique ?
Mais c'est pas évident non plus.
Quels sont ces titres du diable ?
La bite à du nul.
Ménestrel, ce soir vous finirez au...
Autono.
Oh non, non, pas encore !
Autono, autono, autono, autono...
Une croisade, la croisade des étoiles.
Ah oui.
Non, ce n'est pas ça, Ménestrel.
La croisade des étoiles.
De patience.
Oh, mais bien !
C'est la musique de Richard Coeur de Lyon, ça !
Un coup de bâton pour chaque fausse note !
Il va avoir les obligés.
Je ne sais pas, il manque des notes pour faire la croisade des étoiles.
Il manque beaucoup de notes, j'ai l'impression.
Vous prenez le stress.
Le chef Clément, en présence sur le chat, se plaint du travail qu'il aura effectué après ce banquet.
Je ne comprends pas.
Quelle est la rubrique suivante, s'il vous plaît ?
Libérez-moi.
Oh, Baggy, Baggy, où sommes-nous ?
Où sommes-nous à Baggy ?
C'est le meilleur moment.
C'est le moment pour lequel les gens viennent à la Saint-Burnas.
Je me prépare, je me prépare.
Les légendes de la Saint-Burnas.
Ce sont les légendes de la Saint-Burnas.
Il est temps d'allumer le feu de corps et de se réunir.
Et comme le disait...
Jeter les plus petits au milieu du feu.
Comme le disait Saint-Burnas.
Les femmes et les enfants d'abord.
Comme le disait Saint-Burnas lui-même, ce qui est rentré doit ressortir.
Et pas toujours.
Je m'en vais vous contrer des deux petites histoires.
Qui se passera dans notre beau pays ?
Ah oui, oui, oui.
Je vais vous raconter déjà.
Oui, racontez-nous, monsieur.
Pour commencer.
Quelles sont les légendes de la Saint-Burnas ?
Ce n'est pas parce que la Saint-Burnas, c'est qu'on boit, qu'on chante, qu'on écoute de la bonne musique.
Qu'il ne faut pas se cultiver aussi un petit peu.
Ville.
Parce que oui, je suis sûr que certaines histoires de nos contrées, vous ne les connaissez pas.
Mais est-ce que ce sont des légendes ou de véritables histoires ?
Parce que c'est toujours le problème avec les légendes de la Saint-Burnas.
C'est ça, c'est vrai.
Je crois que ce qui passe aux légendes de la Saint-Burnas devient histoire de France.
Oh, en elle-même.
La légende est elle-même histoire.
Eh oui, en effet, je vous parlais de cette histoire qui se passe en Occitanie, qui s'est passée en Occitanie il y a quelques années.
Dans le sud de notre beau pays.
Quels Occitans ?
C'est sauvage du sud.
Peut-être entendu parler du duc de Gohéry.
Ah !
Lors de ton buas, le chevure.
C'est quoi ton paillis ?
Baillis ton père.
Ce fameux duc.
Ce fameux duc de Gohéry qui était intéressé par Dame Catherine.
Le duc de Valérie.
Dame Catherine.
Et vous les lui bouffasse le chion.
Qui elle-même papillonnait des cils pour le chevalier Évrard.
Oui.
Le chevalier Évrard.
Bien sûr.
Tu lui dis qu'elle lui squirtasse sur le visage.
En plein banquet.
Alors ils ont un autre banquet là-bas en effet.
Ils ont un banquet qui d'accoutumant se galvanisait par des jeux.
Et lors de ce jeu on peut lancer un duel.
Et donc pour les beaux yeux de Dame Catherine, le duc de Gohéry,
je tasse son gant au visage du chevalier Évrard.
Paf !
Quelle erreur !
Et le Défia en duel en joute équestre.
Vous savez ce que c'est que la joute équestre bien sûr.
Chacun sur son cheval, plus ou moins brandi d'une armure,
et avec une lance de plusieurs mètres.
Pratique plus ou moins interdit de nos jours.
On doit donc faire tomber du cheval l'adversaire et le gagnant et le dernier à rester sur son cheval.
Nous avons au sieur Clément qui demande s'il s'agit de son gant ou de son gland.
C'était son gant.
Je précise bien.
Et donc pour cette joute, c'est en fin de journée comme ça que le duel s'annonce.
Et là, les trompettes sortent.
Elles sont là les trompettes.
Invoquons les trompettes.
Orchestre.
Le tambourin.
Les grelots.
Mise en musique.
La musique.
Faites entrer les chevaliers.
Et là, le chevalier Évra arrive sur sa monture.
Il est plutôt beau, blanc, une armure brillante.
Alors que c'est vrai que le duc de Goyeri est plutôt...
C'est un...
Dans son petit patelin d'Occitanie.
Il n'est pas très riche.
Et donc, c'est plutôt du cuir que de la ferraille.
C'est un aïeux.
Et donc, il arrive que son petit anas soit comme ça et tout.
Et puis là, le duel va commencer.
Tambour.
Tambourin.
Juste tambour pour le duel.
Voilà.
Les chevaux s'avancent.
Les deux lisses se regardent dans les yeux.
Plutôt dans la ferraille.
Et là, les trompettes sonnent.
C'est parti.
Les chevaux s'élancent.
Enfin, plutôt, le cheval d'Évra s'élancent.
Car le canasson du duc de Goyeri,
n'étant pas spécialement habitué au duel,
n'ayant pas vraiment fortune à vouloir se battre,
se cabre légèrement.
Alors, le duc de Goyeri, il manque de tomber le cheval.
Mais heureusement, il se récupère comme ça.
Malheureusement pour lui, son cheval est plutôt décidé à faire demi-tour.
Et en effet, se retourne au moment fatidique de l'impact.
Et vous l'aurez deviné.
L'impact de la lance du chevalier Évra.
Bam !
Dans le fion du cheval.
Dans le fion, pas du cheval !
Dans le fion du duc !
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Le malheureux.
Transpercé par la duc.
Dans le fion du duc.
Et en plus, comme vous le savez...
C'est vrai qu'on n'a pas assez d'armure de ce côté-là.
Exactement, exactement.
Mais c'est une raison.
Parce que quand t'as besoin de chier en plein combat...
Au niveau du fion, c'est une partie du corps qui est mal gardée par la ferraille.
Encore moins chez le duc de Gohéry qui n'avait qu'un casque et le restant en cuir.
Et là, paa !
Et la lance paa !
Il se fait en paa !
Si bien qu'a priori...
Perle fondement !
Pris de par son élan, le chevalier Évrard a emporté sur plusieurs mètres quand même le duc de Gohéry au bout de sa lance.
Ah oui !
Il était costaud !
Il était costaud, en effet.
Il a quand même 35 kilos d'armure.
Oui, mais pris par l'élan, tu sais, ça va vite.
2-3 mètres comme ça.
Le duc de Gohéry, on a retrouvé bien sûr le fondement en sang.
Je ne vous fais pas de dessin.
Je sais que le sier Manos...
Le fondement écarlate !
Le sier Manos peut reproduire le son produit par le duc au moment.
Où il s'est fait...
On peut l'astrer le fion.
Ah !
Et le fameux de l'histoire...
Et le fion transversé !
Le fameux de l'histoire, c'est qu'au prix d'une grande montée, en théorie, le chevalier aurait pu récupérer toutes les terres du duc de Gohéry.
Il lui a quand même laissé une petite ville sous une condition.
Il a dit, tu garderas cette ville, mais tu l'appelleras la ville de Moncuc.
Et voilà !
C'est l'histoire de la ville !
C'est comme ça !
Cette histoire me semble étrange !
C'est un érudit !
Deuxième petite histoire !
Je vais vous raconter aussi l'histoire de Cyr Anguéran.
Cyr Anguéran de Montjoie.
Est-ce que vous connaissez ?
Assez riche !
De quel comté est-il ?
Lui, il est plutôt à l'ouest, vers la bretage.
À l'ouest !
Je connais beaucoup de gens à l'ouest !
Et donc, pareil, toujours pareil.
Tout ça pour plaire à une dame.
Alors lui, sa dame, c'était la dame Constance.
Excusez-moi, sieur.
Je vois dans la room, dans la place, que le dieu, le sieur Marcassin,
on lui conseille de venir à cette fête par son frère.
Sache que son frère est un filou !
C'est un filou !
C'est un fié, c'est un piège, cher ami !
Et donc, Cyr Anguéran est promis à dame Constance
et elle arrive au château.
Je suis là au château !
Brans le bas de combat,
préparez les plats,
sortez les fleurs,
on met les tables et tout,
parce qu'elle arrive avec sa famille en plus.
Et on organise une fête pour l'arrivée de dame Constance.
Et alors, qu'est-ce qui se passe ?
C'est que dame Constance,
qui vient d'un endroit,
je ne sais plus où elle vient exactement,
mais beaucoup plus loin,
voudrait, pour se faire plaisir,
qu'on organise une chasse en son nom.
En son arrivée.
Préparez une chasse en mon nom !
Bien sûr !
Une chasse à court !
C'est la précision historique de Coacouille,
c'est impressionnant.
La chasse à court !
C'est la chasse à court !
Organisons une chasse !
Faisons la chasse au faisant !
Faisons-ce, faisons-ce !
Problème, ce n'est pas la bonne saison,
il n'y a pas de faisant dans la fresse !
Merde !
Il n'y a pas de faisant !
Prenez les serres !
Exactement !
Tu connais l'histoire !
Non, je ne connais pas l'histoire,
mais je fais la même chose chez moi !
C'est la serre !
Il y en a toujours deux ou trois
qui ont plus de jambes !
Allons-y !
Ils sont dégueux !
Prenons des serres,
déguisons-les,
et puis faisons la chasse au faisant !
De toute façon,
elle n'y verra rien !
À l'époque, bien sûr,
il n'y avait pas de poudre et de fusil !
Ça se faisait à l'arbalestre !
Bien sûr !
Alors, bien sûr,
il était quand même sympa !
Il s'est dit,
on va quand même couper les pointes
pour éviter de perdre toute la main d'œuvre !
Ça serait bien !
Et donc, très malin,
il avait une réserve de plumes d'autruches,
sûrement donnée par la reine d'Autriche !
Vous avez joué avec les mots !
À l'époque, on s'entendait bien,
on se mariait souvent !
Et donc,
il colle comme ça des plumes d'autruches
sur ses vassaux !
Ah merde,
le problème,
c'est que je faisant ça vole !
Ah oui !
Ça c'est con !
C'est pas grave !
Personnellement,
je propose un catapulte !
Non !
Mieux, mieux !
Il décide de les encorder
et de les mettre
sur des branches d'arbres !
Ah !
Quelle sainte idée !
C'était un homme ingénieux !
Très ingénieux !
Alors,
il en prend comme ça quelques-uns,
je le nom de quelques-uns
de ses vassaux,
il y avait Fiermin,
Baudry,
Crépin et Gauvin-le-Borne.
Allez, Fiermin,
plante-toi ces grus,
un peu plus de grus dans le cul
et va,
accroche-toi à la corde !
Allez !
Gauvin-le-Borne,
qui n'avait qu'un œil,
mais bientôt deux trous !
Imite le faisant !
Mais bientôt deux trous !
Alors,
il les met comme ça
dans les arbres
et puis quand arrive
Dame Constance,
allons à la chasse !
C'est un énorme faisant !
Il est énorme !
Faisant !
Ils arrivent comme ça
en bordure de forêt !
Bien sûr,
il a demandé
à Fiermin,
Baudry,
Crépin et consorts
d'imiter le faisant !
Ils imitent le faisant !
C'est un faisant !
C'est un faisant
entre un faisant et un faisant
anglais !
C'est un fenouil !
Je ne sais pas ce que c'est !
Et donc,
il arrive comme ça
avec son ambalestre
et il dit
« Regardez,
gendarme,
celui-là,
il est pour vous ! »
Il est pour moi !
Il tire !
Le premier part
complètement à côté
Il tire un deuxième
et le faisant fait
Il est pas loin
mais le faisant est encore là
Il tire un troisième
Le problème,
c'est que le deuxième
a fait
parce que
vous imaginez bien
qu'il est au bout d'une corde
donc une fois qu'il a tapé
je ne sais plus
sur la tête
ou quoi pour le premier
ça a fait un peu tournoyer
le faisant
Et là
Il décoche sa troisième flèche
en se rapprochant toujours
Et là,
croyez-le ou pas
la flèche
arrive
pile-poil dans son fion
dans le fion
Et puis là
ça a beau pas être pointu
ça fait mal
Ça a beau pas être pointu
et ça rentre quand même
Et le problème
c'est que
Gauvin le borgne
alors je pense
il ne mit plus trop
le faisant
Help me
Il se débat tant qu'il peut
tant la douleur était morte
J'ai mal
Il se débat tant que
la corde lâche
Oh
Crac
Imaginez
Alors là par contre
la mise en scène
Ne le dites pas
sur quoi couille
qu'il est tombé sur la flèche
Presque mieux que ça
Mieux que ça
Il est tombé sur la dame
Ah non
Vous allez voir
Donc
Il est tombé sur un vrai faisant
Mise en scène
Je le rappelle quand même
Exceptionnel
C'est à dire
Dame Constance qui arrive là
et qui ne voit que du feu
Oh un faisant
Oh
Oh il l'a eu
Il tombe
Ah oui il l'a eu
Pour elle
le faisant a été abattu
Un faisant de 80 kilos
Et heureusement
Il y avait un buisson
en dessous quand même
qui a pu amortir sa chute
Mais dans ce buisson
il y avait
une
croyez-le ou pas
une famille de lapins
Et là
Bien sûr
je ne vous fais pas le dessin
Pas de hamster
Il descend
les fesses en premier
avec le bout de la flèche d'arbalète
qui sort du fion
Et paf
Il empale un lapin
C'est une bonne chute
J'ai quand même des doutes
C'est vérifiable
Je vous apporterai
C'est dans les grimoires
Vous verrez ça
De l'abbaye
Mais attendez
L'histoire ne finit pas là
Parce que
On pourrait dire
C'est une historie
Mais non
Qu'est-ce qui se passe
Bien sûr
Alors il arrive sur le lapin
Et forcément
Ça s'enfonce un petit peu plus
avec le choc
Mais heureusement
Le lapin a morti quand même
Et donc
Il a encore pris
Plus de douleur
Et il essaye
De
C'est humain
On court
À ce moment là
Le problème c'est que
Il a tellement de fions
Qu'il ne peut pas courir
Sur deux pattes
Alors il court à quatre pattes
Il est heureusement caché
Par les buissons
Donc personne ne le voit
Sauf que
Ce qu'on voit
À la place
Le lapin
C'est un lapin
Comme ça
Au-dessus du bouchon
Qui court
Et là
Que dit
Dame Constance
Oh chérie
Un lapin
Tuez-le
Et là
D'écoutant son courage
Le sir
En guérant
Se dit
Il y a un lapin
Essayons de
Alors il
Paf paf
Il tire
Des flèches
D'arbalestres
Sur le lapin
Qui est en fait
Si on voulait
Compris
Gauvin
Le borgne
Il y a deux trous
Et il essaye
Donc de choper
Le lapin
Alors a priori
Il y en a une
Qui atteint le lapin
Une flèche
Bien sûr
Une arbalestres
Qui atteint le lapin
Parce que
Gauvin se trouve
Déséquilibré
Dans sa course
Et paf
Comme ça
Et il s'écroule
Comme une frère
Par terre
Par chance
Il y avait
Son camarade
Baudry
Qui était
Un arbre
Pas très loin
Qui a réussi
A descendre
Pour venir au secours
Bien sûr
De son camarade
Et a réussi
A lui retirer
La flèche
Avec le lapin
Dedans
Et attention
C'est là
Qui arrive
Tout le miracle
Bien sûr
Donc il va
Voir
Si en guérant
Avec
Un lapin
Planté
Enfin une flèche
Plantée dans un lapin
En disant
Vous voyez
Ça c'est
C'est la
La recette
De votre chasse
La dame demande
Mais où est le faisan
Le faisan était encore vivant
Il s'est renvolé
Mais vous avez
Que le lapin
Et donc
Bien qu'il n'eût touché
Qu'à peine le lapin
Et aucun faisan
Il a pu conquérir
Le coeur de sa dame
Grâce à ce lapin
Embroché
Par une flèche
Ecoutez
Quelle belle légende
Cire quoi couille
J'ai des doutes
Sur vos histoires
Je sais que vous avez
Souvent
Je demande avoir manuscrit
Je vous apporterai
Le manuscrit
Je demande témoignage
Je demande la question pour lui
Oh là Dieu
Je veux savoir
Si vous avez dit la vérité
Voilà
Ce fut l'histoire
Des légendes
Les légendes
Cire quoi couille
Magnifique
Comme ce fut beau
Cire quoi couille
Vous êtes un
Peut-être
Peut-être que le menestrel
Pourrait nous chanter
Le chant du hamster
C'est pas évident
C'est quoi
C'est hamster
Hamster
Je comprends pas
Ce que vous dites
Effectivement
C'est de l'anglois
C'est diablerie
C'est une diablerie
Ce sont des créatures
Perfides
Venues des centres
Des océans
Ils ont des écailles
Et les dents
A serrer
Ils ont des becs de canards
Comme vous menestrel
Mes chers seigneurs
Cette fête
Touche à sa faim
Déjà ça fait à peine
Une heure qu'on mange
Allons
Ah bon ?
Non je sais pas
Ça fait plus que ça
Me semble-t-il
Ah bon ok d'accord
Mais j'aimerais
J'aimerais
Il y en a qui viennent
A regretter le tamatone
Mais vous savez
Ah non non
Je préfère
Quel est cet instrument
Quel est cet anachronisme
Non non non
C'est malin
Flagelle
Au bûcher
Je demande le retour du pipeau
Le pipeau
J'arrive
Ah
C'est le pipeau
La France m'accrave
Vive notre tradition
Vive le roi
Ah
God
Y aura-t-il une fête ?
Y aura-t-il une prochaine
une prochaine sainte ?
Saint-Burnas !
Une prochaine Saint-Burnas,
seigneur Siegfried.
Mon ami, je ne sais pas pour une prochaine Saint-Burnas,
probablement si nous sommes tous en vie,
y aura-t-il l'année prochaine de nouveaux banquets ?
Nous le savons point.
Car...
Il est toujours incertain.
Il manque des éclus dans les caisses.
Elles sont vides.
Les caisses du royaume.
Du banquier sont vides.
La dîme n'est pas efficace.
La dîme n'a pas été assez payée.
Notre croisade contre le sœur Patrick
a malheureusement fait mauvaise fortune.
Maître la débauche dit que ce banquier
semble plus long que la guerre de 100 ans.
Je le comprends.
Nous sommes allés dans lointaines contrées,
au-delà de l'océan,
au début de l'année,
pour récupérer pognon.
Et maladie.
Et voilà, nous sommes revenus fort dépourvus,
sans écu.
Oui.
Donc, nous sommes obligés
de faire appel à votre bon cœur,
vous, paysans,
bouilleux et autres...
À la charrette de la hype.
Voilà.
L'un d'entre vous,
c'est d'ailleurs,
a donné sa gabelle.
Bravo la bande de rue.
C'est bien, c'est bien.
C'est quelqu'un de bien.
Donc, nous,
vous aurez évidemment des nouvelles
de...
De notre seigneur.
Voilà, de notre baronnie,
notre duché.
Très bientôt.
Voilà.
probablement à l'occasion
d'une fête sobre,
mais où les écus pleuront.
Bien entendu.
Et peut-être
que notre ami
seigneur Manosque
peut nous rappeler
comment les écus
peuvent nous parvenir.
Eh bien,
faites part de vos écus
au sein patron.
Allez-y.
Au sein Tipeee.
Au sein Litchi.
Et au sein Pépal.
Et au sein
dans ma gamelle directement.
Et au sein Popoche,
bien sûr.
Oh, et bravo à Romero
qui a pris un abonnement.
Bravo à toi.
Il est quelqu'un de bien.
Bravo Romero.
Et au sein Tweetwitch.
Tu as tout compris.
Seigneur
Manosque,
on m'a dit,
on m'a dit
que
devenir
un
un vassal
du seigneur
Siegfried le Boiteux,
cela ne coûte rien
à part quelques écus.
Que c'était moins cher
qu'une pinte de Vinas.
C'est moins cher
qu'un quignon de pain,
effectivement.
C'est tellement moins cher.
Si tu vas au moulin
demander un quignon de pain,
le Manon
qui s'en occupe
te répondra
mais
as-tu donné ton écu
au seigneur ?
Eh oui.
Deviens vassal
du seigneur
le Boiteux.
Ce que tu n'as pas dit
sera grand.
Et non !
Deviens le vassal
du duché de l'apéro.
Tout à fait.
Et sachez qu'en devenant
vassal,
vous recevrez missive
toutes les périodes indéfinies.
Ça arrive.
Voilà.
La missive sur papier
la missive est prévue.
Alors que
nous avons
le seigneur Z
qui vient d'offrir
5 missives
à notre communauté.
C'est bien.
Bravo !
Bravo à toi !
C'est bien.
Bon, ceci
conclut un peu
cette année de banquet.
Année fatiguante.
Année pleine d'événements,
de quest.
Étonnante.
Et de voyage.
Voilà.
Ok, d'accord.
Peut-être...
La fatigue.
La fatigue de cette longue année.
Année épuisante.
Il est vrai.
Bailly,
as-tu quelque chose à dire ?
Il faut remercier
tous les gens
qui sont venus
au banquet
Seigneur Le Boiteux.
C'est vrai.
Nous vous remercions.
Ils sont 173
dans notre salle.
Alors certes,
sur vous tous,
une bonne partie
est devenue à l'œil
sans donner la gabelle.
Ce sont des radins.
Et pourtant,
Dieu sait que vous avez eu
moult pipos.
Littéralement.
C'est vrai.
On vous a joué du pipo,
ce soir.
On nous accuse souvent
de faire du pipo.
Vous en avez eu ?
J'ai dû investir
quelques écus
dans ce pipo,
ce grelot
et ce tambourin.
C'est vrai.
Sors note de frais,
mon ami.
Celle-ci ne sera
jamais remboursouille
après cette émission
de grande qualité.
De haut niveau.
Préparé
et scripté
avec soin.
Historiquement,
tellement juste.
Très fidèle.
C'est vrai.
Sachez que nous avons...
Et des effets magiques
extraordinaires.
C'est vrai.
Et quand même,
une pensée
pour nos amis médiévistes
et entre autres,
Fanny,
qui fait moult production
sur le sujet
et qui actuellement
doit être en train
d'avoir les oreilles
qui saignent.
Elle prend note.
Mais alors,
Seigneur le Boiteux,
il paraît que l'année prochaine,
vous accueillerez
sur votre comté
un tournoi de béours.
Oui, tout à fait.
Le béours,
mais avec de vraies armes.
Le béours.
Voilà.
Mais moult choses
se préparent
pour l'année prochaine.
Préparez-vous.
Préparez vos esgourdes.
Préparez surtout
votre porte-fouille
puisque vous devrez...
Porte-fouille.
Vous devrez un couille.
C'est ouille.
Il faut mettre le son ouille
à la fin de chaque mot.
Voilà.
Préparez-vous votre porte-fouille
puisque...
On s'en met plein les fouilles.
Voilà.
Vous allez douiller.
Autant vous le dire tout de suite.
Non, mais vous préparez
peut-être de belles choses
si nous revenons.
Mais ne sait-on jamais.
Donc ça, mon cas.
Voilà.
Vous aurez des nouvelles
un peu plus précisément.
par-delà le Morvan
après toutes ces légendes
et contes
que nous vous avons
fait écouter.
À bientôt, cher Manant.
À bientôt.
À l'année prochaine
ou à jamais.
À bientôt.
Ciao.
Et bon été.
Bon été à tout le monde.
Amusez-vous bien.
Et bon été.
Sous-titrage ST' 501