Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Ils disent que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Et fil, expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, Imperial.
Lève-toi et obéir.
N'aie pas peur, petit brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the enfer.
Avec l'entrepair.
You can feel the pain with the Capitaine.
Cavernue dans la fosse, avec quoi cause.
Acquire le divatox avec ma lune.
Il se 같이 monde.
La Péro du Cap-Zen
Libéré de ses chaînes
Se propage comme une gandrine
Docteur
C'est ça, tu étais moral
Tu as raison, continue
J'en peux plus
Dans ma tête
Il me parle
Et ouais, bonne d'abouté, vous êtes à l'écoute de l'épisode
177 ce soir, en ce mercredi
29 janvier 2014
Normalement on était enregistré lundi
Mais ça nous laisse encore plus de temps pour préparer
C'est ma faute
Tu vas mieux
Tu as récupéré ta voix
Des rails de temps en temps
La voix qui mue
Nous te jeterons des pierres si jamais ça recommence
Donc comme d'habitude
On a l'habitude maintenant après 177 épisodes
Tour de table
Oh oui, c'est parti
On va faire des news high tech avec toi Capitaine Web
Ce soir ça va être
Ça va être
Ça va être beau
Je pense que je vais piquer beaucoup de was-off à quoi cause
Ah bon ?
J'ai vraiment eu peur
Salaud
T'inquiète pas, il t'a piqué beaucoup de news high tech de toute façon
Ça tombe bien
C'est de plus en plus le cas
Je pense qu'on pourrait peut-être inverser les rubriques
Au fur et à mesure des saisons
J'ai l'impression que tu tapes dans le was-off quand même assez rapido
C'est du was-off technologique
Et donc la technologie prend le premier podcast high tech
Prend le pas sur la saloperie
Et oui
D'accord
Est-ce que tu nous as préparé un petit zapping Capitaine ?
Oui, non pas un zapping
Non pas un double zapping
Mais un triple zapping
Avec trois émissions que je vais vous conseiller
Ah on voit que t'as eu deux jours de plus
Sur ton canapé
Et là, comme j'ai eu moi aussi deux jours de plus
Je vous ai préparé un petit dossier
Oh non, ça y est
Sur quoi le dossier ?
Un petit dossier
Je vais vous parler de la lutte contre les ondes électromagnétiques
Oh la vache
T'as pas invité Yeti ?
Est-ce que Yeti est un fervent défenseur ?
Il pourra me critiquer dans les commentaires
Vous allez voir
Il adore les ondes électromagnétiques
Je vais vous parler des dangers
Il chasse le hoax
Je vais vous parler des dangers des ondes électromagnétiques
Et surtout
Par les grandes mesures que notre gouvernement a décidé de prendre
Et vous allez voir
Il y a du lourd
C'est excitant
Ensuite on aura l'histoire de France
L'histoire de France
Pour l'éclat
Le numéro 7
Qui est bien sûr ?
La Gaule province romaine
T'as l'air
Je t'en rappelle par cas
La province romaine
Ah oui c'est moi qui l'ai
Romaine
Ensuite ce sera la rubrique de Malax ?
Ah oui, une rubrique cette fois-ci
Une petite chronique
Sur les adeptes
De certains types de jeux vidéo
Vous devrinerez lesquels bientôt
Ceux qui
Tu parles de bornes d'arcade
En kit constructible
Qui se montent en 3 ans
Non non non
Je parle de choses beaucoup plus terre à terre
Ok
Et beaucoup plus rapides
Beaucoup plus limitées
D'accord
Et après mon petit couacos
Rassure-moi il n'y a pas d'oies off
Non pas d'oies off ce soir
Ah
Il n'a pas eu le temps
J'ai eu la voix cassée
En même temps je vais tout lui voler
Donc il n'aura plus rien à faire
Exactement
Non mais j'espère que tu vas m'en voler
Parce que comme ça
Ça va me permettre de libérer un petit peu
Ah ouais
Tu as genre un mois d'oies off
Ah il y a eu des sacrés
Non non il y a eu deux semaines
Il y a eu du caca
Je veux dire le début de l'année a été costaud
J'ai vu 2-3 trucs passer effectivement
Tu parles politique un peu ce soir ?
Hein ?
Non ?
Il y a de tout
D'accord
Flatulence
Le thème c'est flatulence ce soir
Ça va être léger encore
Ça va être fin
Un thème de bon goût
Mon dieu
Des remerciements
Alors on a beaucoup de remerciements
A faire ce soir
Alors rappelez-vous
Il y a deux semaines
Dans le 176
Nous avions notre ami
Qui nous avait apporté de quoi gratter
Florian
Il vous a donné 3 tickets
Donc ce que je vais faire
C'est des numéros fétiches
Je vais en passer évidemment
Number of the beast
Je vais en passer un à chacun de vous
Et vous allez gratter
Les sous-sous dans la pampuche
Et pendant que vous grattez
Je vais remercier
Tempête Digital
Qui a offert à Quakos
Cette magnifique anthologie
Des chansons payardes
Je ne connais pas toutes
Est-ce que vous cacaillez dans celui-là ou pas ?
Écoute
Je ne pense pas
Mais il y a plus de 160 chansons
Et leur variante illustrée
De partition d'époque
Oh là là
Je vais l'ouvrir pendant que tu grattes
Comment ça marche ça ?
Il faut que tu aies dans les numéros grat-gratte
Que tu aies le même numéro
Que celui au milieu
Donc l'un 6
J'ai perdu
Il y a que Quakos qui y a
Mais si mais si
Attends
Ah non c'est un 8
Dans un hôtel de la rue Dante
Ayant rêvé sur son balcon
Sur son balcon
Près de son copain
Une étudiante
Se sentit très haïr
Qu'on se le dise
Une bouche
Une queue
Un cul
Un con
Qu'on se le dise
Il n'y a rien de mieux pour être heureux
C'est un magnifique recueil
Que je ne peux que vous conseiller
C'est magnifique
Voilà
Il est beau
Un beau livre
Combien ?
Un euro
Ah putain
C'est un euro
C'est toujours un euro
Je pense que s'il fallait une preuve vivante
Que la français des jeux est vraiment de l'arnaque
Il suffit de nous écouter toutes les semaines
Pour savoir que
C'est vrai que c'est toujours mon petit gars
Il y a la digue du cul dedans
Dans la digue du cul
Sans revenant
Alors continuons à parler de cul
On va faire
Un sous-son dans la pop-up
Un truc
Comme ça
On va écouter du temps
Nous avons
Des amis
Mr. Askel
Ah oui
Notre ami Stewart
Qui est passé
Qui bosse à France
Avec un autre Stewart
Qui bosse
Si je me souviens bien
Chez les mecs
Qui font payer les toilettes dans l'avion
C'est
EasyJet
Nos deux camarades
O'rayon Air
Sont passés
Et ils nous ont donné
Une grosse enveloppe de tickets
A gratter
Il y a un petit message
Encore des sous-sous dans la pop-up
Des sous-sous dans la pop-up
C'est vraiment
La pochette du réveillon
Alors lui c'est
M. Askel
Il est Stewart
Globetractor
Écoute c'est très bien
Oui il nous écoute dans l'avion
L'apéro a fait le tour du monde
Grâce à lui
Oh putain
Il nous écoute
C'est une blague
Entre deux clients
Ah mais c'est ça tes trucs
Quand tu fais
Les stats mondiales
Là
Où tu vois dans quel pays
Ah bah non
Parce qu'il télécharge
Il télécharge
Il est hyper généreux
On va essayer de se synchroniser
Pour que quand je rentre à Hong Kong
Je sois sur le vol
Où il sera de façon
Pour aller si possible
Recaler en première classe
Si tu m'écoutes
Dans le cockpit
Sache qu'il y aura un t-shirt pour toi
Si je peux voyager en business class
Tu veux vraiment
Prendre Ryanair pour aller à Hong Kong
Non lui il va à Air France
Franchement
Ryanair va pas à Hong Kong
Mais tu sais que c'est
Je sais bien
C'est une compagnie qui est passé
Si tu tweet piques du cockpit
Captain
Même deux t-shirts
On critique toujours Air France
Mais en réalité
Quand tu compares avec les autres compagnies
Il n'y a pas si mal
Franchement ça dépend des fois
J'ai pris Air France et Qatar Pacific
Je trouve que les deux se valent
Des fois Air France c'est de la merde
Sur les vols internationaux
Les vols internationaux
C'est la même chose
C'est vrai que t'as 3 cm
J'ai pris Air Qatar
C'était une limite
Je voulais prendre Qatar Airways
Parce qu'en fait ça faisait
Parler à Hong Kong
Ok j'ai gagné
T'as gagné ?
Combien ?
1 euro
2 euros en fait
Et ohlala
Le champion c'est moi
Ah merde
5 euros sur celui-là
5 euros
Donc je suis en train de gratter
Lance le jingle
2 euros
Et comme quoi
Les Steve Ward sont généreux
Et carrément
Attendez
Moi j'ai pas fini de gratter
Et Banco c'est quoi alors
Ça marche comment ça ?
1 euro
C'est magique ce soir
Que dalle
Bonne soirée
Par contre peut-être
Quelqu'un pourrait nous envoyer
Des tickets du millionnaire
Pourquoi ?
J'irais pas tourner la roue
A la télé
Pourquoi ?
Parce que tu peux gagner
1 million du coup
A ce moment là
T'as qu'à acheter
De l'euro million
Garde la pochette
Pour mettre les tickets
Gagnants dedans
Je pense que t'as plus de chance
Au millionnaire
Qu'à l'euro million
Ça me semble évident
En tout cas merci
Les auditeurs
C'est beau ticket
Merci à toi
J'espère qu'on se croisera
Sur un volaire France
Ah notre ami
Quentin Caffier
Qui était passé photographe
Donc vous vous rappelez de lui
Evidemment
Parler dans l'apéro
Réussir la photo de nu
Ah
Est-ce qu'il nous va envoyer
Un exemplaire
Avec des femmes à poil
Et les morphes
Ou je sais pas comment ça s'appelle
Ouais et les formes
Et les formes
Ouais ouais tout à fait
Je crois que ça coûte pas très cher
Enfin pour un truc
Ça dépend
C'est 40 euros
Je sais pas mais les formes
Ça peut aller
Ils font de tout
Ouais ouais
C'est une boîte qui est pas mal
Ensuite
Attends je regarde
Ah oui on a reçu une carte de bonne année
Je vais la laisser alors ton père
Elle a l'air jolie en plus
Voilà
Une fantastique carte de bonne année
Non derrière ici
Il y a un message
Salut à toute l'équipe de l'apéro
Pour une bonne année 2014
C'est nous
Qui sera Savano
Érotique
Punk
N'en doutons pas
Ouais parce que c'est une belle carte punk
Et c'est Nicolas
Un fidèle auditeur
Qui nous envoie
Elle est très sympa
Cette carte de vœux
Et qui nous dit
Avoir passé un nombre
Incalculable d'heures
A dessiner
Écoutant vos assainités
Tellement réjouissantes
Tu as bien raison
Ouais oui
En tout cas elle est superbe
Cette carte de vœux
Je vais la montrer d'ailleurs
À la caméra
Et pendant que je la montre
Je vais dire que
Oui
Nous avons un auditeur
Qui s'appelle Marpandou
Et il m'a dit de dire
Marpandou
Maudit Yanozer
Yanozer qui est un autre éditeur
Qui lui a fait découvrir l'apéro
Et qui a donc gâché
De nombreuses heures de sa vie
Et voilà
Donc il m'a promis
Qu'il s'abonnait pour un an
En tant que VIC
Un VIC abonnez-vous
Et donc voilà
Tu sais ce qu'il te reste à faire
Petit salopard
Allo
Un abonnement si possible
Très élevé
Ensuite on a Félix
Qui est passé
Ah
Félix
En direct du Fort Boyard
Et oui il nous a rapporté
La bouteille du Perforas
Ouais
Waouh
Avec des poils de verbe dedans
Unicognac
C'est pas parce que
C'est un cognac ça ?
Non non c'est
Mais alors
Capitaine
C'est un vin de pays charentais
J'aime bien Félix
Mais moi je trouve que c'est un peu limite
D'arriver juste avec une bouteille de Perforas
Et c'est pour ça qu'il nous a apporté
Ah
Le cubi
Le cubi des amis des forts
L'esprit atlantique
Et il me semble que le type en question
La boule
Il a des problèmes judiciaires
En ce moment
Parce qu'il aurait harcelé une meuf
Ah bon
Passepartout
Parce qu'on est de nombreux témoignages
Dans l'émission
Je parle de la boule
Qui s'était fait agresser par Passepartout
C'est les mêmes
C'est des potes quoi
Ouais
C'est vrai
L'apéro du capitaine lance un appel
Vous vous êtes fait agresser par Passepartout
Appelez nous
Ou la boule
Passepartout bosse à la RATP en fait
Vous êtes au courant de ça
Ah non je sais pas
Si si
Quand il est pas fort boyard
Il bosse à la RATP
Ah bon
T'imagines
Parce que le truc c'est que
Dans le métro surtout
Il a toujours la tête à hauteur des fesses des gonzesses
C'est peut-être pour ça
Ah putain
C'est peut-être ça l'explication
Il doit se prendre des tourniquets
A longueur de journée dans le front
C'est clair
Madame
Ça expliquerait tellement de choses
Alors maintenant
On a quelques annonces à faire
Concernant Freepod
Freepod
Qu'est-ce qu'il se passe ce week-end
L'entreprise
Il y a plein de choses
Il y a l'IRL
In Real Life
Pour ceux qui veulent un décodeur
De Freepod
A Paris
Evidemment à Paris
Pourquoi à Paris
Parce qu'il n'y a rien d'autre
En dehors de Paris
Evidemment ça se passe au dernier bar
Avant la fin du monde
Qui est à Paris
Ce sera dimanche je crois
A partir de 19h
De 20h
Ou de 20h
19h ou 20h
Va vers 19h 20h
A vérifier sur le site
A vérifier sur le site de Freepod
Freepod.net
Et ça termine je crois vers 10h 11h
Alors il paraît qu'il y aura une tombola
Il y aura des cadeaux à gagner
Il paraît que tu ramènes des choses
Vers ton père
Sympa
Des petits trucs sympas
Vous pourrez rencontrer
Tous vos podcasteurs préférés
Tous les amis que vous aimez
Dans le podcast
Et voilà
Et puis boire
Il nous faut prier à boire
Exactement
Il faut s'inscrire
Je vous ai mis le lien sur le chat
Parce que ceux qui sont pas en live
Forcément vont recevoir le podcast
C'est gratuit
Il faut juste s'inscrire
Parce que sinon il n'y aura pas de place
Pour tout le monde
Je vous ai mis l'adresse
C'est sur WeezEvent
Et donc voilà vous vous inscrivez
Mais si vous loupez
Ça peut arriver
Vous loupez l'il y a le Freepod
Vous êtes un conseil
Vous dites mais comment vais-je faire
Pour rencontrer tous mes podcasteurs préférés
Mais leur ton père t'y sera alors ?
Oui
Ah Manox
T'y sera aussi ?
Oui
Ah bah j'y sera aussi
Cap tête web
Et moi je sais pas
Cap tête web c'est pas le plus intéressant
Dans les produits Cap tête web
C'est sûr
Cap tête web tu as part le nom
Il n'y a rien derrière
C'est vrai
Mais heureusement
Alors ton père sera là
Mais vous pourrez me voir
Si vous me loupez
Cette nuit que je ne suis pas là
Ce qui est fort possible
Allez aussi leur café
Faire une photocopie
Oui vous pouvez soit venir
Une photocopie
Rappelons promotion 1,50€
La photocopie à 3
Noir et blanc
Jusqu'à la fin de la semaine
Vous pouvez venir nous voir tous
Puisque je pense que nous serons tous là
Pour cette merveille
Cette merveille du cinéma
Cette merveille qui n'avait pas été vue
Sur grand écran jusqu'ici en France
Je comprends pas
Cette merveille de la société Asylum
Qui s'appelle Sharknado
Sharknado
Et c'est quand et où ?
Manox est-ce que tu peux faire le requin
Moi je fais le nado
D'accord
Voilà
C'est pas un hélicoptère
C'est une tornade
C'est une tornade là
C'est un hélicoptère
C'est une tornade
C'est Sharknado
Je m'excuse
Mais je sais parfaitement distinguer
Une tornade d'un hélicoptère
Il y a aussi des hélicoptères
C'est ce qu'il fait dans ses chiottes
Péléméli
Il fait bien la distinction
Rappelons rapidement
Le pitch du film
Qui est assez simple
Il y a des tempêtes
Il y a des requins
Dans les tempêtes
Les requins sont pris
Par les tornades
Et donc c'est la catastrophe
Et à Tarif T'importe où ?
Si c'est Los Angeles
Je sais plus où
Et donc les requins arrivent
Et mangent les gens
Dans les tornades
C'est un fantastique film
Quelque chose que vous n'aurez pas l'occasion
Moi je l'ai pas vu
J'ai vu Ghost Shark
Enfin les 35 premières minutes
Il y a aussi
Sand Shark
Dans le sable
Ah j'ai pas vu ça
Ah mais Ghost Shark
C'est
Ils ont mis le paquet
C'est quand
Est-ce que quand même
Les mecs
Il faut savoir
Le principe des films de Shark
C'est qu'ils ont acheté
Beaucoup de modèles
De requins
Donc il faut qu'ils utilisent
Les requins
Ils ont acheté
Toutes les maquettes
C'est pas celui-là
C'est celui d'après
C'est samedi soir
C'est samedi 9
Allons-y tous
Et qu'est-ce qu'il y aura d'autre ?
Samedi 8
Samedi 8 au soir
Qu'est-ce qu'il y aura d'autre ?
Sharknado
Ah il y aura que Sharknado
8,50€ une affaire
C'est déjà beaucoup
Tu sais bien
Donc rejoignez-nous
Je comprends le coup des étannes
Comment t'as fait pour
Faites partie
Les trois personnes
Qui ont acheté leur ticket
Jusqu'à maintenant
Rejoignez l'équipe
Qui va regarder Sharknado
Il y aura des surprises
Et moi je vais peut-être y aller
Durant la soirée
Moi j'irai
J'irai ça
Il y aura des requins
Il y aura
Des bandes d'annonces fantastiques
Je serai là
Avec du sable
Tout autour de moi
Il y aura
Le tornade
Déguisé en requin
Ou en baigneur
Déguisé en tornade
Dans les toilettes
Et il y aura
Captain Web
Déguisé dans les toiles de mer
Je peux
Si vous me trouvez le costume
Je suis prêt
Ça va être beau
J'irai avec ma tête de cheval préférée
Je viendrai déguiser en sac plastique
On a fait le tour non ?
Il y a une dernière petite chose
Dont il faut qu'on parle
C'est un jeu de stratégie
Multi joueur en temps réel
On appelle ça
Les MMORTS
En plus en Space Opera
C'est la science-fiction
C'est développé par des français
C'est jouable gratuitement
Alors ils ont fait un petit
My Major Company
Pour financer le truc
Ça s'appelle
Ilum
H-Y-2-L-U-M
Donc ils ont un site web
Ilum.fr
Et la petite particularité
C'est que
Le scénario
Il est notamment écrit
Par notre ami
Docteur Nom
Et oui
Et pas que le scénario
Il me semble
Il a écrit beaucoup de choses
Tout l'ensemble
Du jeu
Non non
Parce qu'apparemment
Il est géographique
Du bordel
Je ne sais pas exactement
Mais si je me souviens bien
Il me semble qu'ils sont
Deux scénaristes à bosser
Exactement
Chacun ayant pris un côté
Donc des deux camps
Qui sont en opposition
De quel côté a pris
Docteur Nom ?
Ah je ne sais pas
Par derrière
Alors on essaiera
De vous faire sur le blog
Du Capitaine Web
On va le faire
De faire un petit billet
Avec les liens
Des explications
Et la vidéo
Et puis surtout
Les filets de la tutune
Voilà
Oui parce que
Effectivement
C'est donc du crowdfunding
Je vous mets le lien
Après c'est abonné
A l'apéro du Capitaine
Bien sûr
Oui évidemment
S'il vous reste l'argent
Parce que Manox
L'apéro du Capitaine
C'est 2,99€
Exactement
Ça coûte moins cher
Que deux pains au chocolat
Oui et même que trois
Et en plus on est sympa
On n'a pas répercuté
La hausse de la TVA
C'est vrai
Franchement on a été cool
Petite nouveauté
Depuis le 1er janvier
Nous acceptons les tickets restaurant
Un ticket restaurant envoyé
Quelle que soit la somme
Égale un mois d'abonnement
Rappelons-le
Ah bon ?
Ah non ?
Ah non
Ah non c'est de ma vie
Non un ticket restaurant
Égale un bon repas pour nous
Voilà
Égale notre survie
Non non
Par contre
Une femme envoyée
Non non
Égale un bébé
Un bébé retourné
Égale un mort au volant
Je pense
Ouais je crois que l'intro
A durer une demi-heure
On va passer
On va passer au News High Tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Un mot de choix c'est des gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh !
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'info du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Weaver
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'autre
C'est les news high tech
Avec Captain Weaver
L'ordre ton père
Et oui go go go
C'est l'heure des news approximatives de la semaine
Dans la technologie
Le généreau sur l'high tech
Dans les people et dans tout ce genre de choses
On commence tout de suite
Et on va commencer par ce procès
Ce procès qui concernait les gouges de glace
Ce procès d'intention
Vous auriez entendu parler
Non pas du tout
Moi j'ai lu qu'il y avait un nouveau modèle de Google Glass
Plus léger
Et surtout qui est adapté au verre correcteur
Tout à fait exactement
Alors ça je ne veux pas en parler
Mais c'est effectivement une news qu'on aurait pu citer
Non là il s'agit d'un procès qu'il y avait eu en Californie
Ah avec la nanana au volant
Exactement
Une femme qui avait été arrêtée avec des gouges de glace au volant
Donc elle avait été arrêtée
Ce qu'il considérait
La police qui l'a arrêtée
Considérait qu'elle utilisait un écran
Pendant qu'elle conduisait
Ce qui est interdit par la loi
Ce n'est pas tout à fait faux
Et elle elle disait
Non tout à fait vrai
Ce n'est pas un écran
C'est une paire de lunettes
Qui en plus n'était pas branchée
Et le juge a statué de son côté
Puisqu'il a considéré
Qu'on ne pouvait pas être sûr
Que les lunettes étaient branchées
Et donc c'était un peu comme avoir son téléphone portable
C'est un peu la présomption de culpabilité
Posée dans la voiture
Non mais elle n'a pas été justement
Justement elle était innocentée
Voilà elle a été innocentée
Donc les Google Glass
Le juge s'est déclaré incapable de déterminer
Si elle était en train d'utiliser ses lunettes ou pas
C'est marrant que tu ne puisses pas le savoir
Oui
Ils n'allent peut-être pas faire une saisie
Auprès de Google
Pour savoir s'il a été connecté
Non mais c'est quand même
C'est comme un GSM au final
Tu dois pouvoir savoir
S'il est horaire
Parce que c'est toujours branché
C'est comme ton téléphone
Il est toujours branché dans ta poche
Après que tu l'utilises ou pas
Ça c'est
Il n'est pas toujours allumé
Forcément
Bah non mais il est toujours branché
Oui mais si ta Google Glass
Elle est branchée sur tes yeux
Enfin sur ton nez
Et forcément qu'il s'est allumé non ?
Bah non non parce que
Il est en veille
Non parce qu'en fait les lunettes
C'est une lunette normale
T'as juste un petit écran sur le côté
Une lunette normale
C'est pas une lunette de vue
Non mais ce ne sont pas nécessairement allumés
Enfin non mais même
Tu ne les gardes pas
C'est pas une lunette de vue
Donc si tu ne les gardes pas
Mais ça pourrait être par contre
Ça pourrait être une aide pour la conduite
Avec le GPS qui s'affiche
Qui te rappelle les fleurs rouges
Exactement
Et puis justement
Parce qu'on parle de ça
Donc la conduiteuse elle
Disait qu'au contraire
C'était une bonne façon
De pouvoir avoir des informations
Sur les radars
Pardon
Sans pour autant baisser la tête
Vers son téléphone portable
Ou autre chose
Et finalement c'était peut-être moins dangereux
Que d'avoir plein d'écrans à côté de soi
Ou de smartphone etc
Alors un truc intéressant
C'est que justement
Concernant la conduite
Avec des Google Glass
Il y a déjà des applications
Qui sont sorties
Dont une application
Qui repère
Si tu t'endors au volant
Si tu commences à baisser la tête
Trop longtemps
Les Google Glass
Tu t'envoies des flashs lumineux
Ou des chocs électriques
Bip bip
Donc voilà
R'accueillé réveille toi
Ça s'appelle l'application
Mais on s'en fout un peu
Et sinon il y a quand même
Trois états américains
Qui sont en train de bosser
Pour faire interdire justement
Avant même leur sortie
Les Google Glass au volant
Ah bah ils ont bien raison
Est-ce que je peux juste
Faire un petit break ?
Vas-y vas-y
Que se passe-t-il ?
Bravo bravo
A notre ami Yann
Et à notre ami Julien
Qui viennent de s'abonner
A la télé
Bravo Jack Brown
Ils ont raison
Parce que c'est comme ça
Qu'on avance dans la vie
Voilà
C'est comme ça
Qu'on remonte le PIB
Les îles Caïmans
Vous vous rendez pas compte
Un peu comment ça coûte
Des rouleaux de PQ
Pendant qu'on perdait un vrai budget
Les amis
Avez-vous récemment
Été faire un petit tour
Sur le site de Libération
Le site internet
Régulièrement
Comme les autres sites de news
Moi je ne veux plus voir les news
C'est drôle
Moi je ne lis pas trop les articles
Je vais surtout voir les commentaires
Parce que c'est un peu ce qui est le meilleur
Est-ce que vous avez vu
L'interview de notre mystique
Ministre de la culture
Aurélie Philippetti
Où elle nous parle
Aurélie
C'est pas Aurélie
C'est Aurélie
Où elle nous parle
De la future loi sur la création
Qui concernera évidemment
Le numérique et internet
Parce qu'on la tend
On la tend
Ça a tellement besoin de loi
Parce que c'est un peu ce qui manque
En France-Coche
Ah oui
On n'a pas de pétrole
On a des idées
On a des lois
On a des codes pénales
En tout cas la loi va bientôt
Être présentée en Conseil des ministres
Normalement au printemps
Avec les beaux jours
Les beaux jours de la création
Et normalement
Elle sera également inscrite
Au calendrier parlementaire
Cette année
Et si elle sort avant l'été
Je vous ferai un petit dossier spécial
Oula vache
Tu nous vends du rêve
Je sais
On a quand même appris
Quelques petites choses
Dans cette interview
Que pour la Adobe
Bah c'est fini
Oh putain
La Adobe
C'est fini
Le CSA va s'occuper de toi
Ah d'accord
Je sais pas
Quelle est la pire nouvelle
Que le CSA
Enfin je pense que si
C'est que le CSA
Prenne ça sous son
Bah c'est ça
C'est le CSA maintenant
Le CSA qui sera chargé
De la référence graduée
Il met un prix dans internet
Exactement
C'est un peu ce dont on parlait
Avec Angel Sommer
C'est le fist
Mais le CSA ça veut dire
Qu'il s'occupe aussi du piratage
Exactement Manox
Donc les
Ce qui dépend pas du tout
En fait des audiovisuels
Les missions de la Adobe
Les trois missions de la Adobe
Ils vont être transférées au CSA
Oui mais bon
Excuse moi
Si oui
Si ça concerne le
C'est audiovisuel
Là tu peux pas dire ça quand même
C'est vrai
Tu peux pas être le bloc de référence high tech
Et sortir une code
Quand même
Comme ça
Non mais c'est pas le bloc de référence high tech
C'est juste de la pub
Non mais non
Effectivement
Tu peux effectivement dire
Que c'est de l'audiovisuel
Et que ça concerne le piratage
Des séries, des films etc
Maintenant bon
Je sais pas
Moi je suis toujours gêné
Que le CSA foute les pieds sur internet
C'est mélange des gens
En tout cas
On nous apporte les précisions suivantes
Donc la riposte graduée
Ça va continuer
C'est la CSA qui va s'en occuper
Mais il n'y aura plus
Vous le savez
Plus de coupures
Plus de coupures d'accès internet
Il n'y aura pas de sanctions automatiques
Comme pour les
Comme pour les radars
Ou les trucs comme ça
D'accord
Par ailleurs
C'est également le CSA
Qui va s'occuper de l'offre légale
Sur internet
Vous savez tous ces labels à la con
Oui le fameux label pur
Dont on avait parlé longuement
Toutes ces cochonneries
C'est le CSA également
Et a priori
Mais alors ça
Ça n'est pas dit
C'est plutôt une bonne nouvelle
Alors ton père
Je ne sais pas
Ça n'est pas dit dans l'article de Libération
Mais l'info trend sur le net
Normalement le CSA reprendrait également
Les anciennes compétences
Sur les mesures techniques de protection
Les verrous
Oh là
Comme on appelait
Les DRM
Voilà
La régulation des DRM
C'est également le CSA
Qui s'en occuperait
Ils font tout
Le CSA a promis
Les DRM
Ils ont quand même été largement abandonnés
Dans pas mal de trucs
A part sur les CD
C'est extrêmement stressant
Je vais parler de ça
Parce que
J'en parlais l'autre jour
Très connement si tu veux
Je vous raconte mon expérience personnelle
Vas-y
On attend
J'ai acheté
On adore ça
On a son expérience personnelle
Vas-y on s'en va
Ma femme a acheté des DVD Disney
T'as un peu des cornes à la main
Pardon
Oui c'est normal
Excuse-moi
Donc un DVD Disney
Tu dis
Ah chouette et tout
J'ai un DVD Disney
Je ne l'ai pas piraté
Je l'ai et tout
Voilà mes enfants voulant voir un film Disney
Je sors
Mais elle l'a acheté dans le couloir de quel métro ?
Non non
Un vrai
Un vrai boîtier
Mais elle aurait mieux fait de l'acheter probablement dans le métro
Donc je sors le CD de son boîtier
Je le mets dans mon ordinateur portable
Parce que tes enfants
Pour pouvoir lui cesser
Tu voulais garder ta télé
Un ordinateur sur Windows ?
Un ordinateur sur Windows
Ah d'accord ok
Ça ne marchait pas
Et voilà
Et ça ne marche pas
Pourquoi ?
Parce qu'il y a des protections à la con
Donc voilà
Je crois qu'il n'y a pas grand chose d'autre à dire
Dernière petite précision sur le DSA
Notre ministre nous promet
Qu'il ne régulera pas le contenu qui circule sur internet
Comme il le fait pour les chaînes de télévision
Et ça tombe bien parce qu'on t'encule le CSA
Ouais
Il serait mal barré là quand même
Un fils pour le CSA
Et comme disaient ces grands poètes
On va terminer sur cette belle chanson
Non mais non
Comme disaient ces grands poètes
Mais que le CSA et tout le monde est corde
Ouais
On parle peut-être vite fait de Netflix
Si y a peut-être web.net
Prenez sur le rap quoi
Voilà
Tu parlais de Netflix ?
Un peu comme Skyrock
Ouais ouais on fait une petite news
Comme ça on le disait à plusieurs
Ah Netflix
Ils pafent comme ça à l'arrache
Il y a deux semaines déjà je t'en parlais
Vous m'avez fait les dos ou quoi ?
Non mais ça fait longtemps qu'on en parle
De l'arrivée de Netflix
L'arrivée de Netflix en France
Alors là une nouvelle rumeur
Ce serait à la rentrée
Quasiment confirmée
Ce serait pour septembre
Ouais
Alors le ministre
Enfin les différents ministres ont dit
Il n'y aura pas de cadeau
Ils devront respecter l'obligation
De contribuer à la création française
De payer les taxes
Et de respecter la chronologie des médias
Ils devront payer Mimimati c'est ça ?
Hélas
Donc en gros
La même chose que
Il y aura la même merde que vous voyez
Canal Plus Infinity
A savoir des vieux films
Par contre les séries ne sont pas concernées
Par la chronologie des médias
Capitaine Web
Ça du coup ça peut être intéressant
Mais
La chronologie des médias
Ça concerne les films
Qui sortent en salle
Oui oui évidemment
Donc les séries ne sont pas concernées
Par exemple
Ce sera un boulevard
À séries américaines
Donc on trouve tous les
Comment il s'appelle
Comment elle s'appelle cette série ?
Je suis dans Jardin
House of Cards
Ah pardon
C'est presque le même
Ils ont produit une autre série
Je crois qu'il marche pas mal
Avec House of Cards
Très bien
Oui l'eau
Ou South Cards
La maison des cartes
Voilà
Maison du poker
Enfin bon de toute façon
Sinon il y a plein de gens
Qui ont déjà Netflix en France
En fait il suffit d'utiliser un VPN
Oui tout simplement
Bah mine de rien
Je l'ai dit à ma grand-mère
C'est bon
Elle l'a fait
C'est bien
Attention
On verra en septembre si Netflix arrive
Rendez-vous en septembre
Alors
Pirate Bay
Qui est un peu
Un de mes sites fétiches
Que j'utilise personnellement beaucoup
Pour télécharger des
C'est point quoi maintenant
Pirate Bay
Est-ce qu'il change le point
L'extension à tous les gens
Tu le charges en Google
Pirate Bay
Tu te revois
C'est point et ça
Des fois c'est d'autres noms de domaine
Mais bon au final
Tu te rends toujours sur le même truc
Donc
Ils se sont fait virer
De pas mal d'endroits
Rappelons-le
Dans beaucoup de pays
Il est bloqué au niveau
Des fournisseurs d'accès
C'était le cas aux Pays-Bas
Jusqu'à mardi
Puisque mardi
Un tribunal
A annulé
Sur la demande
De FAI
Il avait fait un
Un recours
Je pense que tu peux dire ça
Comme ça
Contre
Contre justement
Ce blocage de Pirate Bay
Qui pour eux ne servait strictement à rien
Puisque le piratage
En deux ans
N'avait pas diminué d'un iota
Alors que Pirate Bay
Était bloqué dans le pays
Qui était très facile de contourner
Via changement de DN
Et le juge
Qui s'est notamment appuyé
Sur un rapport
Qui disait justement que ça
Qu'au Pays-Bas
Le piratage n'avait pas du tout baissé
Suite à cette mesure
A décidé
Que comme il était trop facile
De contourner
Le bordel
Et bah désormais
Autant l'autoriser
Autant le gérer
Voilà voilà
T'es content non ?
C'est bien ?
Moi je m'en fous
Parce qu'en France
Je vais pouvoir aller regarder
Ah si oui non
Petit détail marrant
Les ayant droit
Qu'ils étaient regroupés
Au sein
D'une association
D'une fédération
Pour faire un peu pression
Et bien ils ont perdu évidemment
Mais ils ont été condamnés
A payer 326 000 euros
De frais de justice
Oh ça a fait bien
Voilà
C'est beau ça
C'est un petit peu spécial
Comme argumentaire
Pour un truc
Soit 326 000 euros
Je sais pas
Environ 4 boîtes
De DVD
De boîtes de pales
Est-ce que tu parles
De l'album de Kid
Dumbcom ou pas ?
Non mais j'ai été
Sur Megal
Pour télécharger un truc
J'ai vu
Il est téléchargé un truc
J'ai pas osé
C'est une grosse merde
Quand tu vois sa gueule
Avec son micro
T'as pas forcément
C'est une vieille photo
En noir et blanc
Dégalasse
Pour le prochain numéro
Je vais l'écouter
Il y a sa concesse
De l'autre côté je crois
Parce que sur l'écran de Megia
Il y avait lui
Et puis à côté
Il y avait une fille
J'ai juste vu
Un gros plan de lui
En noir et blanc
Je crois que c'était
Il y avait autre chose
Ce m'a pas donné envie
De la quête internet
Non non non plus
Vous le savez
Free a mis
Un merdier sans nom
Sur le marché
De la téléphonie mobile
Les concurrents
Sont pas contents
Avec leur gros sabot
Les marges baissent
Les prix baissent
La guerre est ouverte
Entre Free et les autres
On m'a dit
Que les conseillers
Bouygues Telecom
Faisaient à manger
Dans le métro
Mais bon
J'aurais pas trop
M'avancé non plus
Et bien justement
Parlons un peu
De Bouygues Telecom
Les marges baissent
Et tout
Et puis avec
Avec leurs copains
SFR
Ils se sont dit
Il faut qu'on fasse un truc
Contre ce salaud
Cette ordure
Et bien ça y est
Ils vont prendre
Cette décision
Peut-être vendredi prochain
Ils vont mutualiser
Leur réseau
Alors ça n'est pas
Une fusion
Attends qui ça ?
SFR et ?
Bouygues
D'accord
Bouygues a un très bon réseau
Par contre ils ont pas de clients
C'est un peu gênant
Oui c'est ça
Les référents
S'il y a un très bon réseau
Ayant beaucoup de clients
Ça semble logique
Il n'y a pas de clients
C'est pas ceux qui ont le meilleur 4G en plus
De toute façon
Bouygues
Bouygues c'est un peu
C'est un peu le
C'est un peu le mouton noir du troupeau
C'est un peu la brebille blessée
Dans un coin
Qui attend juste de se faire bouffer
C'est pas dalle
Elle a décidé de s'allier avec SFR
Donc vendredi
Les deux conseils d'administration
Des sociétés
Vont se prononcer
Mais a priori
C'est presque enterriné
Ils vont donc créer
Une filiale commune
Une co-entreprise
Qui va s'appeler
Focu Free
Je n'en sais rien
Peut-être ce serait pas mal
Focu Free
Ce serait marrant
Donc cette filiale
Va gérer
L'ensemble des antennes
Qui sont situées
En dehors des grandes villes françaises
Et donc
Ils vont mutualiser ça
C'est cette entité
Qui va s'occuper
De renouveler ses équipements
De les rationaliser
De faire des appels d'offres
Et les deux sociétés
Ont laissé sous-entendre
Free
Il ne pourra pas rentrer là-dedans
Ils ne passeront pas
Par nos raisons
Hors de question
Il ne passera pas par moi
Mais par contre
Il n'y aura pas de fusion
Parce que pour le moment
L'autorité de la confiance
Y est totalement opposée
Donc la guerre des télécoms
Continue
Et pendant ce temps-là
Youtube rame encore à mort
Vous avez vu que Google
Va faire
Je vais en parler
Je te laisse en parler
Tout à l'heure
Alors une petite news Lego
Parce que tout le monde aime les Legos
Tout le monde aime le porno
Ouais
Moi personnellement
Les Legos
Je laisse ça aux handicapés
D'accord
C'est le même principe
Il suffit d'emboîter des trucs
Tu vas peut-être changer d'avis
Enfin encore que
Voilà
Puisque l'actrice porno
Christy Mack
Qui semble assez connue
Que moi je ne connaissais pas
Mais je ne suis pas un spécialiste
Non plus
Actrice de 23 ans
Qui a eu une particularité
D'avoir la moitié du crâne rasé
Je ne sais pas pourquoi
D'avoir une raison
Parce qu'elle a gardé les cheveux
Pour qu'on puisse t'être
Je crois qu'elle s'est pris trop de bif
Pour qu'on puisse se faire voler
C'est son producteur
Elle lui a dit
Garde comme une poignée
Parce que sinon comment on fait
C'est à cause de la moquette
Quand elle fait en latéral
C'est vrai qu'une bandouche
Avec une poteuse pour les chiottes
Pour attraper
Oh là bas
Non non
Peut-être qu'elle fait des headfucking
Ah peut-être
On va lui envoyer un message
On va demander à Angel
Si elle s'est déjà pris son crâne
Enfin bref
Si elle a un petit crâne
C'est peut-être possible
En tout cas Christy Mack
A lancé un défi
A ses followers
Elle leur a dit
Pour sa nouvelle maison
Je veux la plus belle
La plus belle
Confection de Lego possible
La plus belle construction
Et en contrepartie
Je vais sucer celui
Qui me trouve
C'est
Ah c'est pour ça
Que t'as acheté un pack de Lego complet
Ouais voilà
Ah le coquin
J'ai compris d'accord
Et voilà
Alors évidemment
400 000 followers
Qui ne sont pas restés indifférents
Et ils ont acheté
Et on fait des pillages
Dans les boutiques de Lego
Avec des boîtes et tout
Qu'est-ce qu'il faut pas faire
Pour se faire sucer
Elle s'est fait payer par Lego
Qu'est-ce qu'il faut pas faire
Pour se paier un MST
Elle s'est fait payer par Lego
C'est pas possible
Voilà ils se sont mis
Ils se sont mis
A la recherche
De la confection idéale
Malheureusement
Trois fois
Et là c'est oui
Un message posté hier soir
C'était une blague
Elle a refroidi l'ardeur
Non non c'était pas une blague
Elle a dit
J'ai trouvé le mec
Je vais vous le dire en anglais
C'est mon petit copain
Qui a fait la meilleure
Non non non
Elle a dit
The blowjob competition
Is off due to lawyer
Not liking my twitter content
Oh merde
Oh
Par contre certains avocats
N'ont pas aimé
Qu'elle ait posté ça sur twitter
Pourquoi ?
Je ne sais pas
C'est un problème de proxénétique
Et elle rajoute
I think
It's because
They didn't win the competition
Et mort le problème
C'est tous les mecs
Qui ont des tonnes de Lego
Sur les bras
De merde ouais
Et ainsi va la vie sur internet
Les amis
Mais c'est pas un problème
De proxénétisme
Alors ton père
Ah bon
Attention nous allons rentrer
Dans les tailles techniques
C'est du troc
Obtenir quelque chose
Non non c'est obtenir de l'argent
Non c'est pas
Dans des services
Du
Non non
Moi je vais vous dire
Je pense que c'est dit
Retirer de l'argent
Non c'est pas nécessairement
De l'argent
A cause de rapports sexuels
Une autre personne
Je pense savoir où est le problème
Moi le problème c'est que
Les avocats
Enfin les dames
Ont dû se faire contacter
Par les avocats de Lego
Qu'on dit soit
Oui on a vu c'est plutôt ça
On a vu un énorme proxénétisme
Et vous avez pas fini
Que c'est des bides
Pour payer
Les frais d'avocat
Je pense que c'est ça
Mais je me trompe peut-être
C'est pas possible
Tu en as parlé il y a quelques instants
Capitaine Web
Effectivement
T'une bonne pipe
La contre-attaque de la semaine
Nous la devons
A Google
En effet
Pour répondre à Free
Et aux autres opérateurs
Google a l'intention
D'évaluer les fournisseurs
D'accès à internet
En faillant
La vitesse de connexion
Des vidéos sur Youtube
Et en plus
Ils publieront un rapport
Indiquant la qualité d'accès
Pour chaque fournisseur
Sur 3000 fournisseurs d'accès
Free sera probablement dernier
Avec le Pérou
Ah c'est possible
Petite souris sur le gâteau
Capitaine Web
Google va en même temps
Créer un label qualité
Un peu comme le poulet
Exactement
Avec
Your connection
Suck
Qui clignote
D'une connexion chrome
Exactement
Made in France
Alors le niveau le plus élevé
Qui s'appelle
Youtube HD Certified
Oh là là
Ça tape ça
Ça tape
Alors ça c'est pour les vidéos
HD en 720p
Qui téléchargent immédiatement
Et sans cassure
Ça c'est le top du top
Après il y a le niveau standard
Oui
Les vidéos 360p
Un petit ralentissement
Etc
Et puis il y a la catégorie
Effectivement
Fuck off
Qui s'appelle
Faible résolution
Où seront mises
Tous les FAI
Qui produisent des vidéos
Avec une interruption
Une mise en mémoire tampon
Avant le chargement
Etc
Mais le plus rigolo
Alors évidemment
Fréchera le dernier
Le plus rigolo mon quacos
C'est les explications
De Google
Pour justifier
Ce nouveau label
Nous voulions donner
Je cite
Aux utilisateurs
Une mesure de la performance
Qu'ils peuvent réellement comprendre
D'un autre côté
Nous pensions
Que cela pourrait être aussi bénéfique
Pour les FAI
Ah oui
Ils vont être contents
Google précise
Que c'est finalement
Aux fournisseurs d'accès
A internet
De s'assurer
Que la capacité est suffisante
Lorsqu'ils reçoivent
Des données en provenance
De Youtube
Ils sont forts quand même
Ouais ils sont malins
Le chiffre
De la semaine
Parce que chaque semaine
Nous avons un chiffre
Cette semaine
C'est 32
32% exactement
C'est la marge
C'est la marge brute
D'une société
Non
32%
C'est l'augmentation
De vente
Je sais plus qui
Samsung
Raté
Il sait pas lui
Ça me dit quelque chose
Ce chiffre là
32%
C'est quoi qui augmente
Juste un rideau
Non vous savez probablement
Parce que c'est
C'est la part de marché
De quelqu'un
C'est une obscuritude
Et oui c'est la progression
De la publicité en ligne
Alors
Dans cette magnifique étude
De Nielsen
Je crois
Alors Nielsen a calculé
Par contre
Excuse moi
Je fais un petit break
Un rapport
Mais alors
Depuis quelques jours
Youtube
Même quelques mois
C'est vraiment une horreur
Ils essayent de me vendre
Un putain de beurre
Ou de crème fraîche président
Non c'est de la vasile
C'est les cookies
Moi je pensais
Qu'ils allaient essayer
De te rendre des aspirateurs
Quasiment toutes les vidéos
Maintenant ont une pub
Avant le lancement
C'est une horreur
Je ne suis même pas sûr
Que les gens demandent
C'est assez cranche
C'est ta femme
Qui a utilisé ton ordinateur
Ah peut-être
Pour la crème président
J'en peux plus
De ce chef cuistot
Qui me fait
La crème président
C'est sûr que c'était
Un chef cuistot
C'était pas plutôt
Un truc de boule
Sur YouPorn
Elle avait une talk
Ah toi tu aimes
Toi ma crème flèche
Un bout de cuillère en bois
Sur les fesses
Non mais c'est peut-être
Vu aussi au changement
De politique de Youtube
Qui choisit
De mettre le paquet
Sur la crème flèche
Ah bah c'est une horreur
Je sais pas
Je n'ai même plus envie
D'acheter de crème fraîche
Envoie un message
A Google pour te plaindre
Fini la crème fraîche
32% c'est le chiffre
Que Nielsen a donné
Comme progression de la publicité
C'est énorme
Spécifiant que ça restait
Derrière la télévision
Alors on pourrait se dire
Ah oui putain
Mais c'est quand même bien
C'est un chiffre qui est sérieux
Mais non en fait
C'est n'importe quoi
Parce que ça concerne
Les bannières internet
Oui c'est les bannières internet
Que l'on voit de moins en moins
Aujourd'hui
Les trucs des années 90
Ça existe encore
Celle qui est insupportable
Le type de publicité
Que tu as sur ton site
Voilà ça sert à par exemple
Moi j'ai pas de bannière
Moi tu as des bannières
Oui mais c'est la bannière
Pour aller jeter l'abonnement
Ah non c'est la bannière
Stockfiction
Oui mais ça je peux
T'as un truc pour Mathias
Et puis des trucs comme ça
Ouais c'est des liens
Nico plutôt
On gagne pas d'argent
Enfin bref
En tout cas le truc
Il reste encore
Ce qu'on appelle du display
Puisque Google entre autres
Propose tout un réseau de display
Où avec AdSense
Tu peux mettre des pubs
Sur ton site
Et récupérer de l'argent
Un centime
Tous les 3 millions de clics environ
Etc etc
Voilà
Donc sinon
Il a chier ton chier
Attends attends
Je suis pas Philippe
Excuse moi
Après le dixième
B-b-b-b-b
Jacques
Faut comprendre
Que c'était fini
C'est fini
Merci
Arrêtez
On va faire un truc
Euh
Ok
C'est du calcul
Si t'inclus
Euh
B
C'est la nouvelle chanson de l'été
Reprenons
Reprenons un peu
Après les gens s'étonnent
Que le podcast
Il fait 3h
Tu parles couper au montage
Si t'as le courage
Ah non non
Faut laisser
C'est super zonomatopé
Donc si on le rallonge
Si on le relonge
Les plus visités
Dans les moteurs de recherche
Qui sont quand même
Surtout sur Google
Qui sont très très présents
On arrive à 120 milliards de dollars
Euh
Oh là là
Voilà exactement
Ce qui
Plus qu'après ce papier
Bien sûr
Qui mettrait internet
Aux autour de 20%
Du marché de la publicité
Voilà
C'est pas mal quand même
C'est énorme
Au final ça fait peur quand même
C'est que 20%
Du marché de la publicité
Ouais ouais
C'est déjà beaucoup
C'est déjà pas mal
C'est énorme
Tu rigoles
Pour un média qui est jeune
C'est énorme
20%
T'as beaucoup plus de sites internet
Que de chaînes de télé
Dans le monde
Tu vois
Ouais mais c'est pas
Ouais mais c'est pas la même chose
C'est pas comparable
Mais bon
Moi je trouve que c'est pas énorme
C'est pas mal quand même
On vient de parler
À mots couverts évidemment
Il y a quelques instants
À propos de Google
De la neutralité du net
Attends
Est-ce que quel mot couvert
C'était celui-là ?
Buh buh buh
Buh buh
Ou c'était
À Vancouver
Non c'était
C'est la news avant
Celle où il n'y a pas de E
Ah excuse-moi
D'accord
J'avais pas suivi
Moi je vais vous parler de la FCC
On va aller aux Etats-Unis
Ah la F
La fameuse FCC
La Federal Communication Commission
Ouais
Avec mon accent fantastique
Vous vous souvenez qu'en 2010
La FCC avait adopté des règles
Qui interdisaient au FAI
De bloquer des services
Ou de faire payer les fournisseurs de contenu
J'avoue que j'avais oublié
Au réseau
La neutralité du net
C'est la neutralité du net
Exactement
Mais voilà
Les opérateurs américains
Ils sont pas contents
Parce qu'ils aimeraient bien faire payer
Parce qu'ils aimeraient faire payer
D'un côté les abonnés
Pour un supplément de service
Par exemple
Je vais aller sur Youtube
Ou je vais accéder à Facebook
Et bah je paye un truc en plus
Et puis de l'autre côté
Ils aimeraient bien aussi
Faire payer Youtube
Ou Netflix
Parce que ces deux sites
Envoient un maximum de données
Et puis ça les oblige
A faire des investissements
Et bah Verizon
On s'est dit
Ah c'est chier
Verizon
Verizon qui a un gros opérateur
Telecom aux Etats-Unis
Ah Verizon
Ah excuse-moi
Aussi bien dans le mobile
Que dans le
Je pensais-tu parler
Dans un département français
Que dans l'internet
FI
On est aux Etats-Unis
On est aux Etats-Unis d'Amérique
Mec
Et donc ils ont décidé
D'assigner la FCC
Devant un tribunal fédéral américain
Ah bon
En disant
C'est pas juste
Pas content
Etc
Et ils ont gagné
Parce qu'une cour fédérale
Vient d'invalider les règles
Qui avaient été établies
Par la FCC
A propos de la neutralité du net
Alors le risque
Vous l'avez compris
C'est que le consommateur
Risque de payer deux fois
Non non c'est injuste cité
Non
Risque de payer deux fois
Avec Napoléon ?
Non enfin bref
De payer
Le risque
Le danger
Il risque de payer deux fois
Pourquoi ?
Déjà l'opérateur télécom
Risque de leur faire payer
Des services spécifiques
Par exemple pour accéder à Youtube
Et puis Youtube
Si un jour
Ils se retrouvent à payer
Les opérateurs
Pour faire passer leurs données
Ils vont refacturer le client
Donc ils vont payer deux fois les gens
Ah oui
C'est compliqué ça
On espère que la FCC
Va faire appel quand même
De cette décision
Et ira jusqu'à la cour suprême
Pour se battre
Contre la neutralité
Du net
Des spots
Alors et sur ça
Dans cette news
Je vais ouvrir en direct
La bouteille du Perfura
Est-ce que je commente l'ouverture ?
Non tu vas ouvrir la bouteille
Plutôt pendant que je
J'ai pu commenter
La bouteille du Perfura
Google Glass
Parlons encore des Google Glass
Brass
Toi t'en veux
Vous préférez quoi ?
Vous parliez de Google Glass ?
J'ai vu qu'il y avait une news
Sur Google Glass
Sur un truc de boule
Ou je sais pas quoi
Oui
Je l'ai vu également
C'est ça ou pas ?
Eh oui voilà
C'est ça
Tu le sais
C'est Glance
Une application pour Google Glass
Je suis pas du tout la tech
Mais avec un truc de boule
C'est ça
Je suis le site de Q par contre
Deux paires de Google Glass
L'actualité pornographique je suis
Il faut être deux
Et oui
Alors rappelez-vous
C'était quel film ?
C'était
C'était Strange Days
Strange Days
Voilà exactement
Qui n'a jamais rêvé
Enfin moi non
Mais quand
En plein acte sexuel
Il dit
Mais que vois mon partenaire ?
Sauf que dans Strange Days
C'était de la vente
C'était différent
On va pas rentrer dans les détails
Alors que là c'est en temps réel
Et c'est bilatéral
Oui alors ton père
C'est d'ailleurs très jolie actrice
Oui
Dans Strange Days
Hein ?
Ah ouais elle était superbe
C'était pas Juliette Lewis ?
Simson
Ça va sur le pas de l'actrice principale
C'est pas elle qui meurt
L'autre
Je m'en rappelle
Le qui meurt
Bref
Glance
Que permet donc Glance
Eh bien Glance permet de voir
Ce que voit ton partenaire
Chaque partenaire a des Google Glass
Ce qui correspond par exemple
Dans une opération courante
Je ne sais pas
Une levrette violente
Eh bien dans les Google Glass
Tu pourras voir
Que ta partenaire
Est en train de voir
A tapisserie comme ça
Qu'il bouge
Probablement
Ou l'oreiller
L'oreiller en gros
Par contre ta partenaire
Il va voir le TP au chiot
Aura l'occasion enfin
De voir son propre dos
En train de bouger
Ce qui doit être
Une expérience fantastique
Le souci c'est que ça peut être
Cause de mal de mer
Puisque tu as une vision
Qui est désynchronisée
Et là tu vas vis sur l'autre
Ta partenaire
Non mais exactement
Tu as une vision
Qui est désynchronisée
T'es propre mouvement
Mais en même temps
L'écran est tout petit
Donc du coup
Ah mais ça peut suffire
Tu veux dire
Capitaine qui est ta femme
Va voir enfin
La trace de tes doigts
Pardon son fessier
Oh mon dieu
Vision de cauchemar
Je ne
Voir à travers
Les yeux de Capitaine
Ouais
Je n'ai rien dit du tout
Non
Ma question c'est
Quand est-ce que
Tu pourras entendre
Ce que l'autre pense
Je me désolidarise
Dans Strange Days
Il ressentait
Ce que la personne ressentait
Tout
Sauf que
Sauf l'aspect
Cérébral
Aussi ça était
Oui mais non
Il ne pensait pas
Pas ce qu'il pensait
Il était spectateur
Ce n'est pas
Pas subjectif
C'est terrifiant
Toutes ces choses là
On y arrive
En tout cas
Plus que simplement
Voir en temps réel
Ce que voit ton partenaire
Puisqu'ils ont pensé à tout
Glance te permettra
De revisionner
Pendant
Les meilleurs moments
Pendant 5 heures
Aïe
Attention 5 heures seulement
Après ça sera effacé
Alors rappelons
Ah bon
Comme c'est des mecs
C'est génial
Moi j'attends
J'attends qu'il fasse ça
Avec des
Avec des Oculus Rift
Et là pour le coup
Ce sera une véritable expérience
Unique
Il pourra même te faire ça
Pendant une faciale
C'est à dire
Tu pourras avoir
L'effet que ça fait
Quand tu te balances
Une truc dessus
Je pense qu'ils vont faire
Une bague
Tu vas surtout faire
Une purée
Ils vont faire
Une google bague
Et comme ça
Quand tu te branleras
Même à la main
Tu pourras voir en temps réel
Ce que voit ta main
Ah ouais
Ah c'est bon ça
C'est immonde
On va envoyer un petit mail
Ah il y a de l'avenir
Et puis un
Oculus Penis
On se dit
Oculus Tub
Oculus Penis
Et comme Glenn
Ça c'est des mecs
Qui ont du courage
Donc leur application
Sera disponible sur iPhone
En même temps
Ils sont pas responsables
Parce que filment les
Non c'est vrai
J'ai une idée absolument
Vas-y
C'est que dans ton cerveau
Malade
Que ça peut arriver
Ce genre d'idée
Ça ne surprendra personne
Filme un verre de perfou
C'est ce que disait Manox
Tu te mets une mini caméra
Dans le gland
Et là t'as la vision
Dans tes lunettes du gland
Fantastique
Non mais peut-être un cock ring
Un cock ring avec une caméra
Si tu veux
Alors
Le cock ring avec une caméra
Explique
Ah tu sais ce qu'est
Un cock ring quand même
Oui
Mais j'ai du mal à visionner
Quand même
Bah alors ton père
Il est obligé d'en mettre 3
Des cock rings
Il sait ce que c'est
Ah
Non je vois pas l'intérêt surtout
Bah si si t'as la caméra
Si tu veux
C'est comme si tu voyais
En réalité virtuelle
Depuis ta bite
C'est comme si tu vois
Ce que voit ta bite
Ah j'ai compris
Par contre vous n'avez pas pensé
Ce qu'elle pense
Surtout en ton cas
Alors ton père
Le nom de l'application
Pomme Z
C'est Glance
G-L-A-N-C-E
Je sais pas si c'est déjà disponible
Pas très chaud je crois
Ah je sais pas
Enfin en même temps
Ils sont pas récents
Non plus de ce que font
Les gens avec leur application
Ça sert juste à filmer
Exactement
Eh putain t'imagines
Une caméra sur le point
De Angel Sonner
T'envoie
Ouais mais là il y a un problème
Il faut des honorogènes
Il faut une lampe de temps
En même temps
J'ai entendu dire
Qu'il y avait 3 Maglites
Qui passaient de front
Sans problème
C'est rien
Même les mandats
Du cinéma
Un jour on racontra
Ces histoires
Je sais pas si vous vous en souvenez
C'est l'histoire de Maglites
Avec une amie
Il y avait 15 ans de cela
Oui ça me dit qu'il y a
L'histoire de la Maglites
Oui oui la fameuse
Qu'on a jamais retrouvé
À l'époque
C'était encore des photos
Qui n'étaient pas numériques
Oui
Allez on va revenir
Un petit peu sur terre
On va reparler un petit peu
De choses un peu plus sérieuses
Mais qu'on a scannées depuis
Je vais vous parler
De cette émission
De télé-réalité
Qui est en cours de préparation
Alors le principe
Est assez énorme
Peut-être chiant
Mais écoutez
Les éditions du Net
Organisent la première émission
De télé-réalité
Littéraire
Et vie
On va suivre
Non non non
Je comprends pas
Tu vas comprendre
C'est des livres ça veut dire
Des livres
Oui mais je comprends pas
Il y a un problème
Avec l'autre mot quoi non ?
Non si tu vas voir
Ça va être exceptionnel
On va suivre 20 écrivains
Qui vont être enfermés
Dans un château
Et qui doivent rédiger
Un roman collectif
En 20 jours
Sur le tête de leur choix
Why not ?
Alors à partir du 1er février
Il va y avoir une présélection
D'écrivains
Sur un site web
Qui n'est pas encore en ligne
Qui est
AcadémieBalzac.fr
Et donc
Pour pouvoir s'inscrire
Sur le site web
Il suffira juste
D'avoir publié
Au moins un livre
Alors ce soir après Manox
Les internautes
Qui vont choisir
Leur candidat
Oui
Alors les auteurs
Vont passer devant un jury
Et il y a 20 heureux élus
Qui vont intégrer
Le 1er octobre
L'AcadémieBalzac
Manox
Ah là ça promet
Ils vont être installés
Au château
De Briaques
En Charente
Avec Spicine et Spa
C'est bien
C'est pas fantastique
C'est magnifique
Donc il y aura une émission
Quotidienne de 30 minutes
A 19h
Du 1er au 23 octobre
Qui sera donc uniquement
Sur internet
Est-ce qu'il y aura du saut
Comme écrivain ?
Oh alors là je ne sais pas
Trop qu'il y aura
Et enfin
Le roman qui sera révélé
Lors de la soirée
De la journée du manuscrit
Le 24 octobre
Sera retransmis en direct
C'est magique
Et en plus les gagnants
Verront leur roman publier
C'est fantastique
Alors est-ce que tu penses
Que Captain Love
Il va s'inscrire à ce truc-là ?
Eh bien écoute
Mais non il n'a pas publié un livre
Donc il n'a pas le droit
De s'inscrire
Il faut au moins publier un livre
Pour pouvoir participer
Au concours
D'accord
Même un livre qui parle
De chats écrasés par exemple ?
Ah bah non non
Oui n'importe quel livre publié
Ils n'ont pas fait écrit
De l'économie con
Tu peux y aller
Exactement Manox
T'as écrit de la merde
Tu peux y aller
Oui
Après il y aura une sélection
Après d'un jury
Mais c'est intéressant
Ça va être un peu chiant
Ça risque d'être un peu chiant
De voir ces connards
En train d'écrire des trucs
Nous voilà
Ça va on vous a pas trop manqué ?
J'ai fait illusion en attendant
Justement
Jusque là on arrive à faire illusion
Tu parles de quoi déjà ?
On s'en fout
Voilà
C'est pas possible
On respectait
La réalité littéraire
On va être enfermé dans un château
Oui alors
Quel est le
Enfin oui
On vient d'en parler en fait
Il vient d'expliquer tout aux auditeurs
C'était super intéressant
Voilà merci
De rien
Google toujours
Google pourrait abandonner
Sa fantastique gamme Nexus
Et pourtant je suis un fan de Nexus
Moi j'ai le numéro 3
Ils en sont au 5 je crois maintenant
C'est incroyable
Et ça fonctionne super bien
Non c'est pas le numéro 3
C'est toujours le même
Mais que t'as reformaté 3 fois
C'est ça que t'es en train de nous dire
Fuck off
C'est le Nexus 3
Non mais c'est
Depuis il a pu le planter
Je crois que c'était la mise à jour
Qui avait des problèmes
Bon en tout cas
Donc ils abandonnent la gamme Nexus
Pourquoi ?
Je vous le demande
Parce que c'est de la merde
Rappelons le principe de la gamme Nexus
C'est de la merde
Un smartphone pas cher
Et surtout un smartphone
Sans couche opérateur
De merde
De merde ?
De mialda
La mialda
Parce que c'est un peu le problème
Sur les téléphones Android
La mialda
C'est que ces putains de couches opérateurs
Te foutent le truc en l'air
Par exemple le Samsung
Ils font des super trucs
Mais je déteste leur surcouche
Qu'ils foutent dessus
C'est dégueulasse
Et madame
Ils n'aiment pas trop les couches non plus
Non
Mais pourtant j'en change beaucoup par joueur
Et pourquoi ils vont
Peut-être
Laisser tomber ce principe
Tout simplement
Parce qu'il n'y a pas content
Parce qu'il y a eu des fuites
Peut-être oui
Parce que les constructeurs
Ne sont pas contents
De voir un smartphone comme ça
Concurrencer les leurs
Alors c'est différentes marques
C'est Pampers qui n'est pas content
LG en a fait plusieurs
Samsung en a fait un aussi
Je crois que c'est un Samsung
Donc a priori
Ils feraient plutôt des partenariats
Ah mais vous arrivez à inventer des mots
A priori
C'est la QV du Perfora
Qui me fait dire n'importe quoi
Les milliards
Les apicariés
C'est goûteux
Je ne sais pas comment nos auditeurs
De voir cette merde
A quoi ça ressemble
Ça ressemble au Perfora en fait
Vas-y fais péter le Perfora
Non c'est pas dégueulasse
Non personne ne veut
Donc a priori ils vont
Le Perforas
Pardon
Privilégier
Vas-y prends-le
Vas-y
Des partenariats avec des constructeurs
Qui sortiront des modèles
De leurs modèles phares
De smartphone
Par exemple le Galaxy
Dans un modèle sans surcouche
Donc tout simplement
Avec un Android de base
D'accord
Voilà voilà
On n'en sait pas plus
Mais bon c'est une rumeur
C'est normal que Perfora
Ça sorte le sauciflard
Ouais
Ah oui
Vu le temps qu'il a macéré
C'est possible
C'est peut-être la boule
Qui a foutu ses gros 22 ans
C'est possible
Il y a un bout de
Passe-partout dedans
Oh ça attaque putain
S'est vrai ?
Oh ça attaque
C'est vrai ?
Ouais faut goûter ça
C'est du rosé façon vieux pape
Passe-moi un deuxième gobelet
C'est bien ce que je suis en train de dire quoi
Ouais
Attends j'en ai tellement envie
C'est vrai que ça attaque
Je fais bien un deuxième gobelet
Alors
C'est Perfora quoi
Donc
La question c'est
Quand vous allez sur un site de rencontre
Qui ici est déjà allé sur un site de rencontre
Qui s'est inscrit
A créer un profil ?
Ah bah moi j'avais fait sur
Natacha Club ça s'appelait
Voilà
Deux profils différents
Un profil qui gagnait 1500 euros par mois
Et un profil qui gagnait 30 millions par mois
D'ailleurs il y a eu un quoi conteste
Et bien figure-toi qu'il y a une chroniqueuse américaine
Qui a fait un peu la même chose que toi
Ah
Alors pas exactement
Elle a fait un profil de femme
En 95D
Et elle s'est dit
Et si je faisais le profil de la pire salope qui puisse exister sur toi
Ah putain
La pire salope a tout remporté
Ah ouais bien sûr
Le principe
Le principe c'est de faire
Donc elle a fait une fiche
Elle a remporté
Elle a mis une photo un peu sexy d'elle
Qui attire un peu
Un peu coquine
Voilà un peu
Non pas coquine
Non mais
Tu sens la salope quoi
Ouais
Mais bon bref
Enfin
Une photo en tout cas
Qui était censée attirer les malades
Belle salope quoi
Voilà
Vous savez qu'en ce moment
C'est la loi sur l'égalité d'hommes-femmes
Et alors
Il y a des beaux salauds aussi
Ouais
Il y a des secrets connards
Je surveille hein
Je surveille les deux là
Il y a des beaux salauds
Mais là c'était en l'occurrence une belle salope
Voilà
En tout cas
Et donc pour faire des fiches qui allaient avec
Qui allaient avec
Avec la photo de la belle salope
Voilà avec la photo
Elle a simplement rempli
Donc elle s'est décrite comme
Belle salope
Comme une personne paresseuse
Manipulatrice
Gâtée
Raciste
Et vénale
Pour vraiment toute la totalité
Ah ouais
C'est salope dans ce sens là
Alors
Une ordure quoi
D'accord
C'est pas pareil non
Après elle avait une photo un peu sexy
Non parce qu'il est salope
Et salope
Donc elle s'est dit
Je vais faire une personnalité
Que donc aucun mec ne voudrait
Détestable
Voilà
Mais quand même je vais faire une photo un peu sexy
Résultat
Là tout le monde s'en fout
Et oui résultat
En une heure elle a récolté 150 messages
Enfin en une journée
En une journée 150 messages
Et elle en a conclu
C'est étonnant quand même
Que les hommes seraient plus attirés
Par le visuel
Par la sphétique
Que par la personnalité
Et merde putain
C'est marrant
C'est ce que je me tue à vous dire depuis 20 ans
Le bon côté des choses
C'est qu'il n'y avait pas besoin
De faire une étude scientifique
Avec 30 mètres
Pour découvrir ça
Voilà effectivement
On aurait pu lui dire
Il y a Pommesette qui nous dit
C'est plus une connasse en fait
C'est vrai
Oui c'est pas faux
Oui c'est plus une connasse qu'une salope
C'est pas pareil
En anglais c'est bitch
Bitch c'est garce en fait
C'est un peu
C'est le problème des faux amis
Non parce qu'en fait
Salope c'est une connotation sexuelle directe
Alors là c'est une connasse
Oui
Et puis
Salope c'est une grosse coiffure
Le salope a quand même
Un côté un peu affectif
Tu n'as pas la connasse
C'est vrai
Le problème c'est que
Si on dit une photo
Où elle fait salope
On va nous traiter de sexiste
Alors que si on dit
Que c'est une connasse
Il n'y a pas de problème
Par exemple tu vois
Dans les films de boue
Les mecs
Vas-y il y a salope salope
Il va pas dire
Voilà une démonstration
De haut niveau
Nous sommes les rois de la rhétorique
La minute qui vient de s'écouler
Est assez exceptionnelle
Attends mais
Tu es un peu
Les sortes de scientifiques
Ah oui attends
C'est important aussi
De parler
D'exprimer
Tu sais quoi
Tu viens de me donner envie
Je crois que je vais lancer
Une nouvelle l'embrie
Merde
On va relancer les quoi qu'on teste
Mais uniquement des tests
Comme ça
Sur des trucs de rencontre
Ah ouais c'est marrant
Moi je pense qu'il y a des trucs à faire
Ouais des trucs à faire
Super intéressant
En tout cas je suis
Je me rappelle
Je t'ai bien marré
Avec mes deux profils
Celui qui avait reçu
10 emails
Et l'autre qui avait reçu
150 emails
Il y a A-pop qui dit
L'avantage avec une connasse
C'est que tu peux la jeter
Sans remords
D'ailleurs
Et ensuite Pixie dit
Oui mais sauf si c'est une salope
Oui justement il dit
Les débats salope versus connasse
Bienvenue à la décès
Exactement
Non mais les amis
C'est important d'être un peu technique
De temps en temps
Peut-être
Je voudrais faire juste
Un petit big up à François Hollande
Pour le salope
Pas de politique
Non il est PIC
Non non
Ce mec a quand même trouvé
Que même en étant quand même
Un gros mou
Tu pouvais niquer de l'actrice
Et je veux dire
Franchement honnêtement
Rémi
Non mais ça t'oublie un truc
Alors ça ça prouve
Une note de mes théories
Ça s'appelle le pouvoir
C'est même pas l'argent
Ouais c'est le pouvoir
En général ça va te perdre
C'est purement social
Alors ton père
Ça t'appelle le pouvoir
Tu peux avoir la tronche
Que tu veux
En général ça va te perdre
Avec l'argent
Parce que souviens-toi
Sur ton coïnc
Pas forcément
Tu sais qu'Hollande
Il doit pas avoir
Énormément de pognon
Par rapport à des tas d'acteurs
Qu'il connaît
Et qu'il croise tous les jours
Si tu veux
Il a rien
Quand même c'est le président
C'est le président
C'est le président du monde
De la France
C'est le monsieur
Est-ce que vous pensez
Que dans les rapports intimes
Elle l'appelle président
Ah oui président
Oui
Vas-y
Ah
Ça a sûrement un rapport
Avec la crème président
Qui essaye de vendre YouTube
Je suis sûr
Depuis Julie Gaillet
Est-ce que Julie Gaillet
Va jouer dans une pub
Avec le président
Je vois pas du tout
Qui est cette actrice
Non mais personne
Il y a deux semaines
Personne ne savait
Qui c'était
Mais bon
Écoute
En même temps
T'imagines le drame
Il aura niqué
En même temps
Qui va lui faire la pierre
Non moi je ne le jette pas la pierre
Tu le voyais sortir
De chez lui
En scooter avec le casque
Parce que peut-être
Que Julie Gaillet
C'est une salope
Alors l'autre
On n'a pas dit
Oh coco
Non mais c'est affectif
C'est pour ça qu'il y a le débat
Cette salope a tous connex
Voilà
Au plus haut niveau de l'état
Il a jeté la connex
Pour la salope
Attention
Je précise aux gens
Qu'on ne sommes pas
Un podcast misogyne
Non
Contrairement à ce qu'on pourrait croire
Ni politique
Et puis c'est pas ici
Qu'il y a des idées reçues
Pas du tout
Non pas du tout
Effectivement
Quelqu'un précise
Parce qu'évidemment
Il y a plein de vidéos sur elle
Qui sont sorties
Son premier rôle
C'était dans
Tu sais que je connaissais quelqu'un
Qui était
Non nos commentaires
Oui bah je sais
L'actrice principale
Comment elle s'appelait
Camille
Mais c'est son vrai nom
Mais je ne sais pas
Parce que je ne regardais pas la série
Son vrai prénom
C'était Camille
Ok
Effectivement quelqu'un me dit
Que tu devrais refaire
Les speed débatings
Voilà ça en était un exemple
Ah oui salope versus connasse
On va le faire
Ah c'est un beau débat
On vient de le faire d'ailleurs
Une petite news d'Orsay
Et la minuta
Marc Dorsell
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorsell
Si vous avez des photos de frissons
Avec des personnalités politiques
N'hésitez pas à nous les envoyer
À part des skis
On en a déjà beaucoup
Et à part celle avec leur ton père dessus
Oui mais il y a toujours un masque
Mais moi ton pote
Alors la news d'Orsay
C'est un de nos auditeurs
Qui nous l'a envoyé
En fait j'ai beaucoup d'auditeurs
Qui m'ont envoyé beaucoup de choses
Très très très intéressantes
C'est la rubrique
Sex Toys
La rubrique AVN
L'Adult Entertainment Expo
Alors je sais ça ne correspond pas à AVN
Je ne sais pas pourquoi
On dit AVN
Alors le marché des sex toys
Un énorme marché
22 milliards d'euros
C'est vrai
22 milliards
Milliaires d'euros par an
Et oui le marché
T'as des godmichets
Qui valent 200 dollars
22 milliards t'es sûr de ton chien
Ah j'en suis sûr
22 milliards
Mais attends
C'est plus que le marché des télécoms
Non mais leur tour
Non c'est pas plus que le marché des télécoms
Il y a au moins
Il y a 3 milliards et demi de femmes
Sur Terre
Oui c'est vrai
Ça va vite hein
C'est vrai
Alors
Je ne sais pas
Comment ça coûte les sex toys
Et alors
Hein
Non mais je veux dire
Il y a un tel taux de renouvellement
Ça coûte sûrement plus de 8 dollars
Ah bah
Angèle Somers
C'est le tout seul
On l'utilise beaucoup
Ouais
Voilà
Ils se fondent
Et puis il n'y a pas que les femmes
Qui utilisent ça en plus
Non
Non laisse pas leur ton père
Un Captain
Bah je ne sais pas
Il y a moins de sex shops à Paris quand même
Un Captain
Je ne sais pas qu'il y en avait plus
Bah internet
Non
Et on a encore à Pigalle
Ouais bah je ne suis pas passé depuis longtemps
Alors Captain
Bref en tout cas
Le marché des sex-tops
Gros gros marché évidemment
Voilà
Et à l'adulte entertainment expo
On ne pouvait pas
Ne pas voir des sex-toys partout
Ouais
Alors c'était donc
Je crois que c'était à Las Vegas aussi
Ça s'est déroulé du 15 au 18 janvier
C'est tout récent
Et évidemment
Il y avait plein de stars
Oh
Voilà
Des shows
Des shows fantastiques
Voilà
Je ne l'étais pas
Mais
Pas far
En tout cas
Le Huffington Post
Un site qui n'est jamais le dernier
Quand il s'agit de faire des articles racoleurs
A fait une sélection des sex-toys
Les plus étonnants
Ah ouah
Alors étonnant
Moi je trouve que c'est pas vraiment le bien
Par exemple en premier
Ils ont placé
Le triple tête
La Rildol
La fameuse Rildol à 8500 dollars
Ah c'est la poupée c'est ça
Ah
Non c'est pas une poupée
C'est un
Si si c'est
Une poupée gonflable
Mais elle n'est même pas gonflable
Parce qu'en fait c'est du
C'est du silicone
Ouais c'est du silicone
Alors par contre
Maintenant ils ont même changé
Je crois que c'est même plus
Mais c'est pas des trucs japonais ça
Mais non c'est américain
100% américain
Ça fait au moins 12 ans
Que ça existe
Ce qui m'a fait marrer par contre
C'est que maintenant
Ils les emballent dans des grandes boîtes
De façon Barbie quoi
Oh la vache c'est horrible
Oui c'est assez spécial
C'est un peu
C'est sur demande
Je sais pas après
Mais en tout cas 8500 dollars
Il y a pièce quand même
Parce que quelqu'un veut nous en envoyer une
On la revendra pour pas
Avec les états
Tu sais que c'est fait sur mesure
Non là ils vendaient des modèles
Des modèles d'actrices en fait
Ah ils font des modèles d'actrices
Oui oui
Ça fait longtemps que je suis pas allé
Sur le site merde
C'est brandé quoi
Donc tu peux avoir ton modèle
C'est vrai ?
Ton modèle
Celle que tu veux quoi
Ouais pas
Enfin celle qui va signer un accord
Et qui y a comme actrice ?
Je ne sais pas
J'ai pas regardé
Est-ce qu'on peut voir Brigitte Lahaye
En 1974
Alors je pense que
Les petites écolières
Ah t'es dégueulasse
Excuse-moi c'est le titre du film
Je ne l'ai pas vu
Mais oui tu peux sûrement avoir du sur mesure
Mais là
Mais en tout cas
Je crois pas que ça fasse partie
Des trucs les plus demandés
Par les américains
Alors en deuxième
On en a je crois aussi parlé
C'est le Pony Club
Ouais mais là c'est plus vraiment
Un sex toy quand même
Là on parle d'un plug anal
Donc si c'est un sex toy
Non mais avant
Avant
Excuse-moi
Si une poupée comme ça
C'est pas un sex toy
Je sais pas ce qu'il te faut
Sex toy c'est pas God Michel
Oui c'est vrai
Pardon pardon
Il y a une subtile différence
De rhétorique aussi
On peut en faire un speed
Non pas ce soir
La main de ton voisin
Peut être un sex toy
Oui c'est vrai
C'est vrai
Merci
A moins qu'elle soit coupée
Auquel cas tu parles
Tu parles comme accessoire
Oh le moignon toy
Donc le pony
Le pony plug
Pony Express
Ce donc
Ce plug anal
Que tu fours dans le cul
Et donc avec
Une queue
Vous avez parlé de ça
Voilà une queue de poney
Petit poney
Qui sort derrière
Fantastique
La Magic Ball
Alors vous connaissez
Ces balles
Ces balles pour enfants
C'est les ballons sauteurs
Qui sautent
Oui
Les gros ballons
Les deux ballons
Et bien c'est la même chose
Sauf que tu as une bite en plastique
Au milieu là où tu es censé t'asseoir
Voilà
Je ne sais pas si c'est vraiment
Si c'est vraiment
Apprécié par beaucoup de personnes
Mais en tout cas
Il y avait une machine
Qui était dans le même principe
Genre cheval d'arçon
C'était
Comment c'est
Cet animateur radio américain
Le grand mec
Chevelu
Oui
Larry
Non
Qui vous a testé ça
Qui recevait une pordre en star
Et vous a testé ce truc là
Celui qui avait fait aussi
Le concours des micro pénis
Des mini bits
Oui des micro pénis
Vidéo mythique
Howard Stern
Voilà
Un autre petit gadget
Cité par le Finkton's Post
C'est la fontaine à lubrifiant
Et oui
Vous connaissez les fontaines à chocolat
Ah oui d'accord
Et là
Tu passes la fontaine à fondaine
Tu passes
T'as mis ton dessous comme ça
Ah bah non je pense pas
Tu dois avoir je sais pas
Peut-être des trucs pour prendre
Ou alors tu prends dans la main
J'en sais rien
En tout cas pour les soirées de DSK
Ça peut toujours être pratique
Les japonais ils doivent adorer ça
Ils adorent se balancer du lubrifiant
Partout sur le corps
Ah ouais bah c'est connu
On voit pas de famille
Tiens
Chalap
On a pas vu les mêmes vidéos
Mais oui
C'est les japonais alors ça
Et enfin en cinquième
Cité toujours par le Finkton's Post
Les cartes à se collectionner
Oui vous connaissez Magic the Gator Ring
Maintenant tu as
Les cartes à se collectionner
Avec des stars du porno
Des stars du porno dessus
Ah c'est bien
Je suis pas convaincu par ça
Ah bon ?
D'accord
Par le reste
Tiens alors ton père
Tu te prends un 95F
Paf !
Tiens
J'ai ma défense
J'ai un anus de 10 centimes
Oh merde !
Double fist mec !
Tiens je sors Angel Summer
J'appelle tes deux bits
Merde en foiré
Tiens on parle
Angel si tu nous écoutes
Salut
Je pense pas qu'il nous écoute
Mais bon
Elle a lancé son site
D'où elle nous parlait
Lucie
De coaching sexuel
Ah c'est pas con ça
Ah bah on te fait de la pub
C'est pas con
J'ai quand même peur pour elle
Ouais si
Elle va recevoir des secrets
Ouais je vais aller faire le tri
C'est un peu le danger
Pour faire le tri
Il faut que tu vois les gens souvent
Ouais c'est ça quoi
C'est là où est le danger
C'est un peu dur quoi
Ouais
Enfin on pourra faire du coaching sexuel
Pour ça de nouvelles activités
Mais après l'idée est bonne
Ouais c'est vrai
Après il y avait plein plein de trucs
Sur les gagnants de ces awards
Le meilleur film
Je crois que Dorsey l'a gagné
Dans plusieurs catégories
Ah ils sont forts
Ils sont forts
Mais Lucie Lins
Tu nous écoutes
On va pas détailler ça
On a pas eu les calendriers 2014
Ah c'est pas normal
Notre coeur saigne
Sache-le quoi
J'ai plus rien
Nous ne savons pas comment
Je vais lui envoyer un mail
Dès ce soir
C'est honteux
Réclame réclame
Et d'ailleurs est-ce que
Est-ce que les auditeurs
Ont su leur calendrier 2010 ou pas
J'ai perdu les enveloppes
Mais elles doivent être quelque part
Ah d'accord
J'ai peur qu'ils aient un peu déménagé depuis
Mais je sais qu'il y a un de nos auditeurs
Qui passerait un peu par le tri
Il y a bien des lettres
Qui ont mis 50 ans
Arrivé à leur destinataire
Ils peuvent attendre un peu
Par contre un petit message
A notre auditeur
Qui n'avait pas pu venir au concert
Et qui nous a demandé ses t-shirts
Au mois de juillet
Ça a été posté ce matin
Et il y en a eu
En plus il n'y en a pas un
Mais il y en a deux
Et puis ça fait un cadeau
Un beau cadeau
Et puis il en est fier le capitaine
Depuis tout à l'heure
Il m'a même demandé
De lui rembourser les 4 euros
Attends je vais me gêner
Et il y a même un petit
Il y a un petit DVD en bonus dedans
Pas mal
De dorsal ?
Non
Je sais pas si c'est un mineur ou pas
Donc je préfère ne pas prendre le risque
C'était quoi le DVD ?
C'est pas mon Human Certiped ?
Non non c'était
On avait 3 DVD de mon petit poney
J'en ai mis un
Oh
C'est un fake ?
Ah c'était pas le petit poney
Non c'est pas le petit poney
C'est quelqu'un de la poste m'écoute ?
Bref
Je ne suis pas raflu sûr qu'il est adulte
Ok
C'était tout
On en est où là ?
On va faire péter le zapping là
Survivaliste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostitué-ciborg
C'est le zapping du Captain
Le Captain
Le Zapping
Rappelons rapidement à quoi ça consiste
Je passe toutes les semaines des heures sur mon canapé
A bouffer des Kinder Bueno
Tout en regardant mes chaînes découvertes préférées
Ça c'est du concept
Nous avons plusieurs grandes nouvelles cette semaine
Première grande nouvelle
Sachez-le
Vous qui êtes sur Freebox
Vous avez désormais dans le pack Freebox
Offert avec
Fourni avec
National Geographic
Gratuit
Avant c'était
C'était avant
Une exclusivité de CanalSat
Désormais
Depuis donc
Vous aviez déjà RMC Découverte
Qui faisait partie de la TNT
C'est la fête capitaine
Vous avez désormais une école géographique
Pour ceux qui ont Freebox
Et ça c'est vraiment la fête
Moi qui ai une Freebox
Je ne l'avais même pas repéré
T'es vraiment au fait de tout ça
C'est tout récent
Ça va être il y a quelques jours
Et vous allez pouvoir
Peut-être que vous n'aviez pas découvert
Toutes ces merveilleuses émissions
Que je vous présente
Certaines d'entre elles
Comme le Dr Paul
Oh
Le Dr Paul
Toujours en bras d'avance
Non
Je voudrais te le présenter
Angèle
Il y a un moyen
Non
Le New York fucking
Il va y passer
Non mais elle était dans une des émissions
C'était sur le truc
Sur les Bobby D'Amazon
Je me suis
Franchement
C'est de mauvais goût
Non non mais
Je n'accepte pas ça
Une émission
Non mais en fait
Je l'entends afficher
Ils ne pourront pas voir le Dr Paul
Parce que c'est sur National Geographic
Wild
Ah
Ah oui parce que c'est un peu sauvage
C'est pas la même chose
C'est surtout violent
C'est pas très sauvage
Mais il y a des bonnes émissions
Même sur Wild
Il y a le Dr Paul évidemment
Il y a aussi des émissions
Autopsie animale
Où il déséquitait des chaises
Des têtes de générafe
Depuis que j'ai découvert
MC Découverte
Le spécialiste
Je suis un peu comme toi
Je dois faire tes trucs le soir
T'as vu des bonnes émissions ?
Ouais
Alien Theory
Billy Exterminator
Alors j'ai vu
Je pense à toi
Parce que j'ai vu
J'ai vu un épisode
De Meat Buster
Il me parlait tout le temps
C'était sur
Les poulets congelés
Et contre
Le poulet
Le canon à poulet
Quatrième version
Parce qu'ils expliquent
Au bout de la quatrième fois
Bah oui en fait
Les trois autres fois
Ils s'étaient plantés
Donc tu vois comme quoi
Comme quoi
Tout peut t'arriver
On peut faire trois fois
De l'expérience
Il y a des émissions
En fait
Ils se trompent
Et ils reçoivent
Des courriers de lecteurs
Et des fois
Les lecteurs leur disent
Non vous êtes trompés
Parce que vous avez vu
Faire comme ça
Ils en parlent souvent
Et voilà
Et donc là en effet
Avec ce test là
Ils avaient pu vérifier
Que le poulet congelé
Fracassait dix fois plus
Là en ce moment
Ils font des émissions spéciales
Des crossovers
Ils ont fait une émission spéciale
Breaking Bad
Pour tester les mythes de la série
Le corps dissous dans la baignoire
Des trucs comme ça
Il y a une émission spéciale
Zombie
Qui doit sortir bientôt
Trois émissions de Alien Theory
C'est quand même un peu
C'est de la merde
C'est scientifique
C'est dur
C'est dur quand même
J'espère que t'as vu le mec
Avec sa grosse moumoute
Comment il s'appelle
Le professeur Rastapou
Et de quoi tu nous parles
Alors ce soir
Ce soir je vous parle
Non pas d'une chose
Mais de trois choses
Voilà
Alors le premier
Je vous en avais parlé
Il y a longtemps
Il n'y a pas d'extrait audio
C'est juste
Simplement
Maersk
Alors Maersk
Qu'est-ce que c'est ?
Maersk
M-A-E-R-S-K
C'est lié aux portes-containers ?
Exactement
Maersk
C'est l'un des plus gros
Armateurs mondiaux
Qui est spécialisé
Entre autres
Dans les portes-containers
D'accord
Alors sachez qu'en France
Quand tu sais ça
Lors ton père
Il travaille là-dedans
Sachez aussi qu'en France
Il faut comprendre là
Qu'est-ce qu'il se trouve ?
Un port export
Quoi quoi
Il faut savoir qu'en France aussi
On a une des plus grandes sociétés
Qui est basée à Marseille
Qui s'appelle CGMCMA
La mafia
Qui est aussi une grosse société
De portes-containers
D'accord
Qui est donc une société française
Voilà
C'est des sociétés
Comment on appelle ça ?
Blanchiment d'argent ?
C'est toi qui t'occupes
De leur ouverture de front en Suisse
Un jour
Si vous voulez
Je vais vous faire un dossier spécial
Sur les containers
Parce que c'est un truc fantastique
Voilà
C'est ça que les containers
C'est une invention géniale
Parce que c'est normé pour tout
Pour les camions
Pour les bateaux
Et c'est fantastique
C'est génial
C'est mathématiquement parfait
Pour qu'ils puissent s'empiler
Comme un préservatif
On va éviter d'en faire une demi-heure
Donc pour les amateurs
De gros engins et de bateaux
Le documentaire
World Largest Ship
Réalisé par Discovery
En collaboration avec Maersk
Donc à la limite
Entre le documentaire
Façon
Comment c'est fait
Et la publie-information
Et l'infomerciale
De la pire espèce
Vous trouverez
Cette émission
Qui relate
L'histoire de la construction
De cette énorme aberration flottante
Qu'est le triple E
Alors le triple E
C'est quoi ?
C'est tout simplement
La merveille des mers
C'est-à-dire que
Monsieur
Le problème des comptes
C'est-à-dire que c'est la société
De consommation
Qui flotte
Alors le problème
Le problème en fait
Principalement dans notre consommation
Et dans notre société de consommation
Aujourd'hui
C'est qu'on fabrique
Beaucoup de choses en Chine
On les achète beaucoup
En Europe
Aux Etats-Unis
Donc il faut les transporter
D'un endroit à l'autre
Les avions ça coûte cher
Donc il existe les portes-containers
Les portes-containers
Plus c'est gros
Plus ça prend de conteneurs
Alors celui-là
C'est tout simplement
Le plus gros bateau
Au monde de portes-containers
Devinez
Combien il peut
Avoir de
6 000 containers
6 000 containers pour toi ?
12 000
Le container
Il n'y a qu'une dimension de container
Oui
Non alors là
On parle des gros containers
C'est les 20
Je ne sais plus quoi
Il n'y a pas de 20 gigas
C'est ceux qui sont
Les gros
Qu'on voit dans les films
6 000 c'est pas beaucoup ça
Moi je dis 12 000
D'accord
Moi je dirais même plus
A mon avis
Sur un bateau
Je dirais même plus
Oui allez
50 000
T'es malade toi
C'est pas un bateau
J'ai envie d'y aller quoi
C'est l'Atlantide
Non c'est trop
J'ai envie de le faire couler le truc
Mais ils ont quand même réussi
A en faire tenir
18 340
Ah
C'est pas loin
Eh oui
Le triple E
Qui vient d'être livré
En juillet 2013
Qui a été construit dans les
C'est en Corée du Sud
C'est Samsung
Non c'est pas Samsung
Samsung
C'est Daewoo
Ah Daewoo
C'est aussi une grosse
Ah oui
Tadboo
Ils ont arrêté de faire les bagnoles d'ailleurs
Tadboo c'est marre
Alors
Petite taille quand même
Il mesure 400 mètres de long
Ah quand même
Voilà
C'est plus que le Tadde
Mais il doit être très large par contre
Il est extrêmement large
Alors le problème c'est que
Un projet comme ça
Ça implique plein de problèmes
C'est la flottabilité
La manœuvre
Parce que quand tu rentres dans un port
Si tu veux c'est le bordel
Il est quand même très très gros
Il faut pouvoir le manœuvrer
Et puis il passe pas le canal de Suez probablement
Non il passe pas
Il est obligé de faire le tour
Tu sais que le Titanic
C'est loin d'être une référence maintenant
Ah oui
Tu as vu les photos
Il y a une photo qui est passée
Que c'est à Conte Cordia
Entre autres
Le Titanic
Il a révélé que la tête
Ah bah oui
Mais enfin bon ça donne une idée
Si par exemple tu mettais à plat
L'Empire State Building
Et bien il ferait à peine 40 mètres de plus
Que ce bateau
C'est monstre
Alors
Tu vois de A à Z
Toutes les phases de construction
Et moi c'est un truc que j'adore
Non mais il fait pas 400 mètres de long
L'Empire State Building
Il fait 440 mètres
440 mètres
De haut
Ah ouais
Si tu le mettais à plat
Oui oui
Voilà
Tu mets bah voilà
440 mètres là
440 mètres l'Empire State Building
Oui 443 mètres
Non mais c'est haut là-bas aux Etats-Unis
Mon ami
443 mètres de haut
Tu peux vérifier je t'en prie
Les sources sont exactes
Exactes
Comme le phallus en Espagne
Voilà
Donc vous imaginez le nombre de merde
Qu'on peut mettre
Alors moi j'adore ce genre de documentaire
Parce que je trouve que c'est passionnant
De voir comment ils construisent ces trucs
Par tranches et tout etc
Donc je vous conseille de regarder
C'est passé il y a 6 épisodes en tout
Du début jusqu'à la livraison
Quand même t'en veux toi
Surtout qu'on a payé
Ah ouais moi j'en veux
Quand même
Précision
Regardez des containers
Précision en fait
L'Empire State Building
Fait 381 mètres
C'est quand on ajoute l'antenne
Qui est à 443 mètres
Oui d'accord
Avec l'antenne
Je tenais à le préciser
Dans ce cas là
Non il est grand comme le tour Eiffel quoi
Non il est plus grand que le tour Eiffel
Le triple E
C'est 300 mètres
Le triple E de Maersk
Qui est plus long que
Plus grand que
L'antenne
Non mais c'est plus grand
Que la Paris State Building
Et plus grand que le tour Eiffel
Là on est vraiment
A Wikipédia Land
Voilà on est dans
A Wikipédia
Alors évidemment
Comme Maersk
Ils ont beaucoup de containers
324 mètres pour la tour Eiffel
Avec l'antenne
Plus de 300 mètres
Ah quand même
Merci merci
Notre tour
Legionnaire
Qu'est-ce que t'as dit
Alors ton père
Quoi qu'où tu avais quoi
Thor
T'es un connard
Voilà ce côté
Le tour bon par là
S'ils ont de l'avion dedans
D'accord
Effectivement
Donc voilà
Alors évidemment
Comme Maersk
Ils ont beaucoup de containers
A porté
C'est pas un bateau
Qu'ils ont commandé
Ils ont commandé 20
Pour une somme de 3,8 milliards de dollars
Waouh
Voilà
Et je ne peux que vous conseiller
Si vous aimez voir des trucs de construction
C'est des belles émissions
Moi j'adore ça
Même si c'est un peu limite
Sur le plan du
Un peu de l'éthique
Mais bon
On s'en fout
On n'est plus à ça
C'est un détail
C'est quoi ce truc
C'est un truc qui existait avant ça
C'est juste ça l'éthique
C'est les petites bêtes
Qui se portent dans ta peau
L'éthique
C'est dégueulasse
Ça nous concerne pas
On fait du pot de casse de toute façon
Les gens qui ont des tiques
Exactement
Comme leur ton père
Quand ils te grattent la couille
J'aimerais vous parler de sport extrême
Ah
Enfin
Et vous adepte de sport extrême ?
Leur ton père est-tu adepte de sport extrême ?
Bof
J'aime bien regarder les émissions
Est-ce que tu aimes comme sport extrême ?
Je suis plutôt moi alpin
Alpin
LTP
Est-ce que le projet des trous
Est considéré comme sport extrême ?
200 mètres
Les mecs qui se jettent à ski
D'une falaise
De 50 mètres
Qui se jettent avec leur tenue
En forme de chauve-souris
Qui s'écrasent
Ah ça c'est excellent ça
C'est récent
Il y en a un qui a foncé
Dans un trou du cul
Tu sais que t'as
Il y en a qui s'est bouffé la gueule
T'as la doublure
Du nouveau James Bond
Qui est mort
Il y a quelques mois comme ça
C'est les Wings
Les Wingman
Il y a un Wingman
Ils ont tendu
Un énorme drap
Avec un dessin de trou du cul
Et le mec
C'est chez toi
Alors ton père
C'est dans ton lit
Le drag le trou du cul
Et le Wingman
Il est arrivé
Il a transpercé le trou du cul
Moi j'ai une question
J'ai vu la vidéo
Sur le net
Laisse moi déviner
Est-ce qu'il était déguisé en suppos ou pas ?
Ça aurait pu être mais non
Il y a Hypo
Quand tu me demandes
Urban Terror c'est un sport extrême
Non ce n'est pas un sport extrême
Le
Juste là pour revenir au truc du trou du cul
C'est à quel moment
Quelqu'un peut décider de risquer sa vie
Pour faire ça quoi
Un mec
D'accord
Moi je pense qu'on aurait dû mettre
Des plaques de métal derrière
Tu vois
Mais attends
Après le mec il peut dire
T'as vu la vidéo ?
C'est moi qui a traversé le trou du cul
C'est vrai
Je sais pas si c'est vraiment utile
Alors en tout cas
Oubliez
Oubliez tout ce que vous connaissez
C'est super extrême
Oubliez le BMX
Dans les Andes
Oubliez le bas jumping
Depuis le haut de la tour Eiffel
D'accord
Oubliez l'escalade de l'Everest en slip
Car j'ai mieux que ça pour vous
American food prices are rising faster
Than the general inflation rate
Making milk more expensive than gas
Think you've seen some super size savings
Free
All of it for free
Well you haven't seen anything yet
We've been shopping about 6 hours total
But we're still going strong
My feet are hurting so bad
And the checkout that will have everybody talking
I didn't think I could do it
A new standard is about to be set
Right now on Extreme Couponing
Hello
Thank you Jesus
Extreme Couponing
Et oui le coupon de l'extrême aux Etats-Unis
Combien peux-tu économiser à une pièce de supermarché ?
Es-tu capable de battre le record ?
Es-tu capable de payer une facture de 600 dollars normalement
Et de la réduire avec des coupons à 50 dollars ?
Oui ils en sont capables
Non mais attends
C'est ça le sport extrême ?
Ah mon gars c'est du sport extrême ?
Attends mais mec t'as vraiment regardé cette émission ?
Alors en fait c'est un de nos éditeurs qui me l'a conseillé
Je ne pourrais jamais assez le remercier
Malheureusement ça ne passe pas en France
Tu sais qu'il y a des français qui sont champions de ça
Il y a une dizaine de mecs en France
LTP ?
Qui vivent
Qui se nourrissent et qui lavent leur linge et tout ça
Sans dépenser un sou parlementaire
Oui oui mais tout à fait
Ils sont une dizaine
C'est des professionnels les mecs
Ils connaissent toutes les magouilles
Mais attention nous parlons des Etats-Unis
Nous parlons du pays où tout est possible
Du pays où la société de consommation a été portée à son pinacle
Et oui et du pays où une personne seule peut faire pendant 5 jours des poubelles pour trouver des coupons de réduction
Avec sa famille passer des heures à ne pas dormir de la nuit
Et se pointer au supermarché pour trouver les meilleures réductions
Passer 6 heures dans les rayons et passer à la caisse
Mais ce qu'il y a en a gagné 500 euros quoi
Ce sport américain unique, quelqu'un l'a porté à son sommet
Je ne me rappelle plus de son nom
Mais elle a réussi à réduire une facture de 1735 dollars
A 0 dollars
Ah putain, quand même
Alors il y a plusieurs trucs
Elle est arrivée avec un sac poubelle plein de coupons
Alors il y a plusieurs trucs qui sont magiques
Le premier c'est la tête du
Déjà t'as la tête du caissier
Il voit la gonzesse arriver
Et là il a peur
Il sait qu'il va y passer la journée
Alors généralement c'est à Walmart
Parce que Walmart c'est un peu les champions du truc
Si tu veux il file des coupons de réduction partout
Il y a des modes d'emploi sur internet
T'as des indépendants qui expliquent comment faire du couponing
C'est un truc de malade
C'est un truc de tariche
Est-ce que le caissier
Moi j'aurais pensé qu'il était content
Tu vois il ferme sa caisse
Il sait qu'il en a pour deux heures avec la nana
Il peut discuter
Il est cool quoi
C'est pas sûr sauf s'il est payé au rendement tu vois
Non
À Walmart non je pense pas que tu fais le rendement
Alors ton père
Ah non mais je sais que je sais pas
Je sais que dans toutes tes sociétés
Ça marche comme ça alors ton père
Mais quand même
Non mais on est en France
On est pas en Chine là
Oui on est pas aux îles Caïmans alors ton père
En tout cas
Y'a pas de mal à motiver les gens
C'est le double effet
Non mais en fait c'est pas des escrocs
C'est pour ça
C'est le double effet qui se coule
C'est le vrai patron tu vois
Le double effet qui se coule
De l'extrême couponing
C'est le premier la tête du caissier
Quand il voit les 10 caddies arriver
Le deuxième effet qui se coule
C'est quand la fille sort son sac
Avec environ 5000 bons de réduction
Qu'il doit devoir scanner un par un
Derrière sa machine
Oh la va
Tout ça filmé
Au bout d'un moment
Parce que ça dure deux heures à la caisse
Non mais c'est rigolo
Tu vois la meuf qui fleure
L'ordinateur qui explose
En train de suer sur ses tickets
En se demandant
Est-ce que j'ai bien calculé
La meuf qui calcule
À tel point qu'à la fin
Tu as 10 employés de Walmart
Qui sont en train de regarder
Zéro dollar
Tout le monde qui fait
Ouais bravo
Qui applaudit et tout
La fille fond en larmes
En disant oui
Et pour acheter quoi
De la merde
Parce qu'elle a acheté genre
500 brassadons identiques
Et après
Leur putain de garage
Ressemble à un supermarché
Qui sert à rien
Y'a un mec qui avait accumulé
Pour 5000 ans de PQ
C'est vrai
Cette émission m'a laissé
Sur le cul
Je veux servir ça
Au secours
Invite moi vite
Chez toi que je puisse la voir
Ah ouais mais c'est uniquement
Sur Youtube
C'est pas arrivé en France
Je pense qu'en France
Contrairement aux Etats-Unis
Y'a des limites
Dans les trucs de coupons
Je vais mettre un truc au clair
Ouais
Là tu parles
On est dans le zapping du Capten
Ouais
T'es installé sur son canapé
Mais j'avais mon ordinateur
Sur les genoux
J'ai fait une exception
Et ton ordinateur
Sur les genoux
Non mais il a Youtube
Sur sa télé
Oui oui
J'ai Youtube sur ma télé
C'est vrai d'ailleurs
J'ai regardé sur Youtube
C'est une télé connectée mec
T'as une belle télé
Je sais pas qui t'a conseillé
Cette télé
Mais elle est magnifique
C'est toi
Et tu avais entièrement raison
Je veux bien aimer
Ouais c'était un mec
Qui avait 50% sur la vente
Ouais c'est possible
Extreme Couponing
Une merveille
Est-ce que la télé américaine
Peut faire de mieux
Probablement
Il y en a quand même
3 saisons
Ça fait
C'est un truc
Attends 3 saisons
Ça fait un mal
Attends
Il y avait mieux
Je veux plein le mec
Le caméraman
Il y a une gonzesse
Il doit pleurer du sang
Non parce que
Il y a
Enfin à chaque fois
Dans chaque émission
Il filme 2 ou 3 personnes
Il y en avait une
Qui faisait les poubelles la nuit
Pour récupérer des coupons de réduction
Si tu veux
Qui allait dans les bennes à ordures
Pour récupérer les trucs
C'est un truc de taré
Et quand même
C'est beau le capitalisme
Il y a une gonzesse
En truc inutile bien sûr
Et à la fin
Elle a réussi
En fait le supermarché
Il lui devait 50 dollars
Parce qu'il y avait des offres spéciales
Où il remboursait des trucs
En bons d'achat
C'est bon ça
Franchement
C'est un bravo
J'ai une question
Avec les 50 dollars
Est-ce qu'elle a quand même
Elle a acheté des trucs
Dans le supermarché ou pas
Je sais pas
L'émission s'est arrêtée là
Je me cache pas
J'ai regardé 3 épisodes
J'ai pas eu le courage
De vous re-suivre
C'était trop violent
Même pour moi
Mais heureusement
Maintenant nous en arrivons
Au 3ème programme
De ce zapping
Et c'est un peu
Le programme préféré
De Lord Ton Père
Pour ce mois de janvier
Ils sont musclés
Ils sont tatoués
Ils étaient dans la police
Ou en prison
Avant de dédicacer leur vie
A sauver
Des petites créatures
Les animaux
Ils aiment les chats de poilus
Mais aussi les ratons laveurs
Et les chiens d'aveugles
Ce sont les tatoués au concoeur
Chaque année
Des milliers d'animaux
Sont maltraités à New York
Sans voisin prend plaisir
A torturer les animaux
Abandonner
Ou laisser à eux-mêmes
Ils attendent que quelqu'un
Prenne fête et cause pour eux
Ce type est vraiment une ordure
Il cambriole la maison
Et il prend le chien
Je suis impatient de le trouver
Aujourd'hui
Un groupe d'hommes
Est prêt à tout
Pour les protéger
Il s'en prend au plus faible
Mais les rôles
Se sont inversés
Et ça sent mauvais pour lui
Sors de là mec
Ce sont
Les tatoués au grand coeur
Je me permets d'intervenir
Capitaine Oeil
J'ai effectivement découvert
Cette émission chez toi
Et j'avoue que je suis resté
Sur le cul
J'ai vu les scintillements
Dans tes yeux
Il faut quand même expliquer
Les mecs c'est des gros rednecks
Attention attention attention
Parce que là je vais parler
De l'épisode qu'on a vu ensemble
C'est des gros rednecks
Alors déjà les mecs c'est des cubes
Les mecs c'est des cubes
Ils sont aussi hauts que larges
Ils ont une démarche assez terrifiante
Et il y a un moment dans cet épisode
Où il y a une espèce de vieux
Qui a 85 ans
Qui peut faire chier sa voisine
Je sais pas
As-tu un raton laveur ?
Et il se retrouve devant le tribunal
Parce qu'il se fait assigner
Par les connards de tatoués au grand coeur
On va en parler
Attends ne gâche pas le plaisir
Ah pardon
Ne gâche pas le plaisir
C'est le truc atroce
Tu meurs d'envie d'en parler
Mais déjà
C'est quand même le cas emblématique
De cet épisode
Dont je vais vous parler aujourd'hui
Et il faut analyser la situation déjà
Alors avant tout
Il faut peut-être
Une petite description
Des tatoués au grand coeur
Qui sont-ils ?
C'est des cubes
En 2007
Les animaux de New York
Ont gagné 8 alliés
Des motards au grand coeur
Qui ne supportent pas
De voir un animal maltraité
Moi je défends toujours les opprimés
Ça vient de mon éducation
Et derrière chaque animal sauvé
Se cache souvent un individu
Qui a besoin d'une leçon
Viens par ici
C'est vraiment minable
De s'en prendre à plus faible que soi
On a une approche frontale
Et on ne part pas
Tant que le problème n'est pas résolu
Leur devise
Les mauvais maîtres sont déminables
Il a raison
Il a raison ce monsieur
Tout à fait il a raison
Mais bon enfin
Faut bien comprendre
Quand il dit qu'ils vont jusqu'au bout
C'est méchant
C'est des gros enculés les mecs
Non non non
C'est des gens qui aiment se faire respecter
C'est un peu des bikers
Mais qui protègent les animaux
Donc on soupçonne
Qu'ils cassent les jambes
Des mecs qui le retrouvent
Mais on n'en est pas sûr
Ça peut A.S. Ventura
Vers son biker
Ouais ouais ouais
C'est très très spécial
C'est un programme fantastique
C'est qui connaisse Brigitte Bardot
Et traduit en français
Je ne sais pas
Je ne suis pas sûr
Qu'ils connaissent grand chose
A part leur quartier
Est-ce qu'ils n'ont pas l'air non plus
D'être des prix Nobel
De physique
Autant te le dire direct
Alors on pourrait se foutre
De leur gueule comme ça
Mais attention
Parce qu'ils traitent des affaires
Qui sont sérieuses
Ah ouais ouais
Ici nous sommes pour la protection
Des animaux
Rappelons qu'un animal battu
Est un animal qui sera
Beaucoup moins de temps
D'à manger
Et ça c'est important
Un petit extrait
Une femme affirme
Que son voisin
Torture les animaux
Il les attrape
Et les noie dans un son
Elle le voit faire
Il ne t'entra pas
Il est tué
Oui elle le voit
On est son dernier espoir
Oh la vache
Eric ancien videur
Et Joe culturiste
Se rendent au nord
De Long Island
Pour faire la lumière
Sur cette histoire
Ah les neuneus
Alors avant d'arriver
A Long Island
Ils passent d'abord
Par une sorte de refuge
Qu'ils ont trouvé une famille
Qu'ils ont aidé
Une famille qui avait
Environ 5 Doberman
Et ils leur ont fabriqué
Une énorme niche
Pour leur Doberman
Ah ils sont sympas
Voilà je pense que
Personne ne leur a dit
C'était probablement
Pour faire des combats de chiens
Ce que fait l'état des clébards
C'était pas difficile à deviner
Avec des borgnes
Ils l'ont quand même fabriqué
Une fantastique
Et tu voyais
La gueule des mecs
Qui étaient reconnaissants
C'était genre
Merci et tout
Pour mieux s'en occuper
Pour le prochain combat
C'était cool
Alors effectivement
Ils ont reçu cet appel
Qui les inquiète beaucoup
Terrible
Et quand ils arrivent sur place
C'est une affaire de premier plan
La propriétaire a tout filmé
Les preuves sont accablantes
Là c'est un écureuil
Il l'a décapité
Et il a accroché sa tête
A un arbre
Quoi ?
C'est horrible comme spectacle
Là c'est un opossum
Là il a attrapé un écureuil
Et il va le noyer
Vous voyez ces oiseaux ?
Oui
Il va les sortir de la cage
Et leur écraser la tête
Un à un
On va le jeter par terre
Et lui écraser la tête
On entend même des bruits d'os
Bon alors en fait
Sur la vidéo de la condesse
Tu vois pas grand chose
T'entends pas grand chose non plus
Je t'imagine ouais
Parce que c'est filmé
Avec un téléphone portable
Environ 500 mètres
Mais bon
On va pas quand même
Contrédire ce qu'elle dit
Non
C'est un nuxus
Je ne sais pas
En tout cas c'est pas ça
Qui arrête les tatoués au grand coeur
C'était sur Windows
Surtout qu'ils vont retrouver
Des preuves terrifiantes
Des preuves qui
Accablantes
Et qui les laissent penser
Que même leur cliente
Si on peut appeler ça une cliente
Est peut-être en danger
Alors il pénètre sur votre propriété
Oui mais la nuit quand on dort
J'ai retrouvé des empreintes de pieds
Dans la neige
L'affaire va bien au-delà
De la torture d'animaux
Les tatoués craignent
Pour la sécurité de Mary
On va voir ça
Tandis que les membres se dispersent
Eric fait une sinistre découverte
Il y a un raton laveur mort ici
Alors raton laveur
Écureuil
Chat
Le mec
Le grand-mère
Qui est cet homme terrifiant
Qui est cet homme inquiétant
Et dangereux
Qui est cet homme
Implacable
Alors ton père
Alors tu peux penser
Que c'est un immense baraque
De 20 ans
Un monstre
Sans pitié
Avec des croix gammées
Tatouées sur le front
Mais non
Alors ton père
Qui est-ce
C'est un vieux de 85 ans
Et oui
Qui se déplace
Avec un déambulateur
Ah mais il écrase
La tête des décorées
Avec le déambulateur
Ah écoute
Mais ils vont le traîner
Au tribunal
Capitaine Web
Car les tatoués au grand-coeur
Ne se laissent pas voir comme ça
Ils vont le suivre
Ils vont le filmer
En train de danser
Le French Cancan
Dans un espèce de
Bled à Rennec
Et après
Au tribunal
Alors qu'avec le déambulateur
Il sort de la salle
Et là
Ils ont obtenu
Je sais pas si c'est un
Extrait audio de ça
Non je l'ai pas
Je me suis arrêté là
Pour pas gâcher
Une condamnation terrifiante
Le juge a condamné
Le vieux de 85 ans
Qui torturait des animaux
Rapprends-le
A 80 heures
De TIG
D'autorité en général
Dans une association
De protection des animaux
Et oui
Viva America
Ah c'est magnifique
Il va y avoir plein de caches vides
Après
Non mais faut voir
Faut voir le mec
En déambulateur
En train d'avancer
Il est en cueille
Parce qu'en fait
C'est un vétéran
Donc il est en uniforme militaire
Avec toutes ses médailles
Ah ouais
Il écrase la tête
Des écureuils
Avec les médailles
C'est une mission
Et juste un truc
De malade
Les tatoués au grand coeur
C'est des rednecks
Qui sont hyper malsains
You fucking get
Donc ça
Ils font peur
De toute façon
Ils font tous peur
Dans cette émission
La victime fait peur
Le vieux fait peur
Et les rednecks font peur
Attends mais la victime
C'est un écureuil
Alors ton père
Non non
La meuf
Elle a l'indication
Dans les écrits
Cette émission
Ça a l'air un peu magique
J'avais pas pensé
A vous en parler
Effectivement
On est tombé par hasard dessus
Avec ton père
Quel hasard
Quel heureux hasard
Et là pour le coup
Je ne pouvais pas
Ne pas en parler ce soir
Donc voilà
Tant de programmes
À regarder
Les tatoués au grand coeur
C'est sur National Geographic
Ah ouais
Faut regarder ça
Wild ou pas ?
Non c'est pas wild
Non pas wild
Ah peut-être
Peut-être parce que c'est des animaux
C'est peut-être sur wild
Vérifier
En tout cas voilà
Entre deux documentaires
En Alaska
Et un porte-container
Mettez-vous un truc
Sur les animaux qui souffrent
Le porte-container
C'est Discovery
Attention ne confondons pas
J'ai invité
Sur les comptes Twitter
De Discovery National Geographic
A venir participer
A une deuxième édition
J'aimerais tellement
Avoir quelqu'un de chaque chaîne
Venir nous expliquer
Où ils trouvent tous ces mecs
Mais bon
Voilà donc
C'est un peu tout
Pour le zapping ce soir
Tu nous as gâté capitaine
Et
J'en ai encore beaucoup
En stock tellement
Tellement
Je tiens moi aussi
A mettre la barre extrêmement haut
Avec un dossier
Très ondulatoire
L'autopère
Ton cœur de pète
Les relets sur la puce
L'autopère
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout bouillé
Ouais c'est LTP
Qui est là
Qui a l'installé
Pour toujours après
À sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
C'est mes connards
Dans le falsard
Vas-y love love
L'autopère
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Edge
3G
3G plus
4G
5G
Wifi
Wimax
Bluetooth
Ces acronymes sont aujourd'hui
Le symbole de la modernité
De la performance
Et de la connectivité
Capitaine Web
La connectivité
Imagine toi mon capitaine
Un seul instant perdu
Au milieu d'un désert numérique provincial
Sans pouvoir relever tes emails
De pouvoir poster sur Facebook
Une photo de Meumeu Lavache
Ou pire encore
De ne pas pouvoir s'exprimer sur Twitter
Non je ne peux pas
Ton ennui
Le tout en moins de 140 caractères
Je tremble
J'ai besoin de ma connexion à internet
Et oui
Mais voilà
Le progrès
A des contreparties
Il n'est pas certain
Que cette antenne relais installée
A côté de la ligne
Haute tension
Ou très haute tension
Juste en face de l'école
De vos enfants
Soit totalement inoffensive
Rappelle-toi
Ce film
Thank you for smoking
Où Nick Nellor
Qui après avoir vaillamment
Défendu l'industrie du tabac
Entraîne les patrons
Des grandes films
De télécommunications
A déclarer que le danger
N'est pas démontré
En matière de téléphones portables
Et d'ondes
Et ce danger
Il n'y a aucun danger
Quel est-il ce danger
Capitaine Web
Quoi cause
Les ondes
Oui mais pire encore
Qu'est-ce qu'elles peuvent provoquer
Chez toi
Le cancer
Elles peuvent provoquer
La dégradation de l'ADN
Et surtout des tumeurs du cerveau
Et voilà
C'est de l'arrivée à Malox
Pourquoi on n'en ferme pas
Des mecs dans une cage
Avec un truc au maximum
Pour vérifier
Avec Wifi Max
Au bout de 10-20 ans
Les effets sanitaires
Des ondes électromagnétiques
Sur l'être humain
Font l'objet d'un vif débat
Capitaine Web
Alors je ne sais pas
Si tu connais l'ANSES
L'agence nationale
De sécurité sanitaire
De l'alimentation
De l'environnement
A eu travail
Il y a tellement d'agences
En France
Et de commissions
Oh oui
Tu verras
J'en ai beaucoup
Et cette agence
L'ANSES
Elle a été saisie
Il y a quelques années
Par le gouvernement
Pour établir un bilan scientifique
Sur les risques sanitaires
Alors j'ai lu
Un de leurs rapports
Et je me permets
De vous citer
Une conclusion
Les conclusions
De l'évaluation des risques
Ne mettent pas en évidence
Des effets sanitaires avérés
Capitaine Web
Certaines publications
Évoquent néanmoins
Une possible augmentation
Du risque de tumeurs cérébrales
Sur le long terme
Pour les utilisateurs
Intensifs de téléphones portables
C'est convaincant
Alors l'utilisateur
Intensif de téléphones portables
Qui est-ce
C'est ce monsieur
Qui se met 10 téléphones portables
Autour de la tête
En activant en même temps
Le bluetooth
Le wifi
Et se mettre dans une
C'est quoi le bluetooth
Le bluetooth
C'est pour l'oreillette
Par exemple
Le bluetooth
Pour te connecter
A ta voiture
Avec ton téléphone
Il y a quelques conseils de base
Comme par exemple
Ne pas dormir
Ne pas mettre son téléphone
Sous l'oreiller
Quand vous dormez
C'est une bonne idée
Ou le mettre en mode avion
Exactement
Face au risque
Capitaine Web
Ou toi Manox
On va avoir notre cerveau
Griller dans un four micro-ondes géant
Le parlement devait intervenir
Pour lutter contre
Les ondes électromagnétiques
Qui sont générées par le wifi
Par votre téléphone portable
D'accord
Mais d'après Yaiti
C'est pas dangereux
Ah on va en parler
Alors
Tu n'étais pas là Manox
Mais sache-le
Parce que l'agence nationale
La sécurité sanitaire
L'alimentation
De l'environnement
Et du travail
Dit que ça n'est pas évident
Ah
Alors
Ils ne sont pas sûrs
L'Assemblée nationale
Notre chambre basse
Devait intervenir
Face à ce danger terrible
Pour nos enfants
Pour nos familles
Une loi
Eh bien le 23 janvier 2014
Il y a très quelques jours à peine
L'Assemblée nationale
A adopté en premier récit
National
La proposition de loi
Je cite
Relative à la sobriété
A la transparence
Et à la concertation
En matière d'exposition
Aux ondes électromagnétiques
Je suis sûr qu'il y a un mec
Uniquement payé pour faire
La petite copie
Je pense aussi
Parce que c'est terriblement long
Et terriblement chiant
Je ne résiste pas
Avec beaucoup de mauvaise foi
Bien évidemment
A vous faire part
De quelques mesures
Qui figurent dans ce projet de loi
Spécialement made in France
Ou autrement dit
Comment faire
Sans rien faire
Védi
On veut tout savoir
La philosophie du texte
Les amis
C'est évidemment
L'objectif de modération
De l'exposition
Aux ondes électromagnétiques
Ou également appelé
Principe de sobriété
C'est un peu comme l'alcool
Tu ne vas pas trop boire
Il faut être sobre
Et parce qu'il y avait
Une première mouture du texte
Qui avait été présentée
En 2012
Par nos amis écologistes
Et où ils étaient basés
Sur le principe de précaution
Et là on s'est dit
Le principe de précaution
C'est quand même un peu lourd
On va plutôt préférer
Le principe de sobriété
Les opérateurs seront plus contents
Alors différence de sémantique
Plus la sémantique est importante
Et oui
Parce que dans la précaution
On vérifiait les trucs avant
C'est trop dur
Et dans la sobriété
On dit
On va faire attention
Voilà
La légèreté
C'est important
Et où la bouteille du perfouard
Ça se laisse boire
Alors l'agence nationale
Au bout du deuxième
Je vais quand même
Je vais vous faire part
Des principaux
Des principales mesures
Qui vont être adoptées
Par notre beau parlement
Et j'espère avoir
Toute votre attention
Parce que ce sont
Des choses importantes
Est-ce que vous connaissez
Déjà
L'agence nationale
Des fréquences ?
Non
J'imagine que c'est eux
Qui donnent les fréquences
Aux opérateurs ?
Je ne sais pas trop
Ce qu'ils font
Mais en tout cas
Il y a une agence nationale
Des fréquences
Moi-même
Je ne la connaissais pas
Et cette agence
En vertu de cette proposition
De loi
Qui va être adoptée prochainement
Donc qui est une proposition
De loi écologiste
Elle va recenser
Les zones manox
Sur un niveau d'exposition
Dépassant sensiblement
La moyenne observée
A l'échelle nationale
Tiens qu'on va faire
On va prendre des gros détecteurs
Envoyer des mecs partout en France
Un peu comme des Google Car
Mais des trucs qui détectent les zones
Voilà
Et ils vont vérifier
Ils vont faire une sorte
De cadastre électromagnétique
Le wifi ne passe pas dans ses toilettes
C'est très bizarre
Pour voir
Quelles sont ces zones électromagnétiques
La puissance électromagnétique
D'où viennent-elles ?
Et ils vont même aller jusqu'à détecter
Des points
Qu'ils appellent les points atypiques
Alors qu'est-ce que c'est
Que le point atypique ?
C'est l'impression
On va pas me refondre
Avec le point Godwin
Voilà
Alors le point atypique
C'est tout simple
C'est un point un peu particulier
C'est cette maison
Qui se trouve
Juste à côté
D'une ligne à très haute tension
Et de 15
Pylônes télécoms
D'accord
Et de 3 mutants
Qui vivent dedans
Ça ça s'appelle
Le point atypique
Ça me rappelle
Ça me rappelle un ami à Lyon
En fait
Qui vivait dedans
Il avait un copain
Que je connais
Qui avait acheté une maison
Une maison superbe
C'est un truc perdu
Au milieu de nulle part
Mais
C'est le soccer
Il fait
Oh mi-dans
C'est trop bien
Et tout
Manque de pot
5 ans plus tard
Les mecs installent
Une ligne de TGV
Juste devant chez lui
Et pour alimenter une TGV
Il faut aller
Une ligne à haute tension
Ah merde
Et un gros transpo
Pour revendre ça
Accroche-toi
Non mais
Ça suffit pas
La ligne haute tension
Est un point atypique
Il faut la ligne à haute tension
Et la maxi-antenne télécom
Sympa
De quoi de foutre des bons cons
Ça va du rêve
Et là c'est le point atypique
Et donc évidemment
Le but de la loi
C'est de réduire
Le nombre de points atypiques
Parce qu'un enfant
Mis à côté
D'un maxi-wifi
D'une ligne à haute tension
Et d'un relais télécom
Bah c'est un mutant
C'est pas bon
C'est pas forcément très bon
T'en sais rien
Ce sera peut-être un X-Man
Ouais
Alors je vais vous
Je vais vous citer
Ça va chéri ?
Ah !
Je vais vous citer
Oui-fui !
Attention !
Ah !
Le mec il quête la météo
Tout seul quoi
Sans terminal
Le mec il se prend la foudre
Il résiste quoi
De vrai il neigera
Alors quand j'ai lu
Cette proposition de loi
Adoptée en première lecture
Je me suis dit
J'ai deux manières
D'aborder le problème
Soit vous faire
Un compte-rendu exhaustif
Assez chiant
Soit l'analyser
De manière totalement cynique
Voilà exactement
J'ai retenu cette deuxième solution
C'est mieux
Et j'ai pris les trucs
Qui me faisaient marrer
Alors il y a tout un tas
De mesures techniques
Excessivement chiantes
Tout n'est pas acheté dedans
Il ne faut pas non plus
Jeter le bébé
Avec l'eau du bain
Comme on dit
Mais je vais quand même
Vous citer
Pelle-melle
Quelques mesures
Assez exceptionnelles
Allez c'est parti
Mon kiki
Alors première mesure
La création d'un comité national
De dialogue relatif
Au niveau d'exposition
Du public
Au champ électromagnétique
C'est le nom du comité
Alors le comité
Je ne vais pas aller plus loin
Parce que ça fait
Mon téma tension
Et mon médecin
M'a conseillé récemment
D'éviter les contrariétés
Arrêtez de dire les articles de loi
C'est mauvais pour votre santé
Le comité national de dialogue
J'arrête tout de suite
Parce que c'est absolument insupportable
Alors ensuite
Je vous cite des extraits
Et on va les commenter ensemble
De cette magnifique proposition
Alors vous voyez voir
Tout est dans un style administratif
Dégueulasse
Vous allez voir
C'est exceptionnel
Alors je commence
Tout équipement radioélectrique
Alors regardez c'est large
Dispose d'un mécanisme simple
Permettant à chaque utilisateur
De désactiver l'accès
Sans fil à internet
Alors qu'est-ce que ça signifie ?
Vous avez une box à la maison
Mais c'est dangereux
Parce qu'il y a des ondes électromagnétiques
Il doit y avoir un gros bouton
Au milieu sur la box
Vous appuyez dessus
Pour paf couper le wifi
Pour l'instant
Ce n'est pas toujours le cas
Par exemple sur la Freebox
Tu es obligé d'aller dans le...
Il faut un truc facile
Dans l'interface admin
Pour pouvoir la bloquer
Et là le texte ajoute
Les notices d'utilisation
Comportent une information claire
Sur les indications pratiques
Permettant d'activer
Ou de désactiver
L'accès sans fil à internet
Appuie sur le bouton
Conard !
Voilà c'est ça
Alors voilà ça c'est la première musique
Attention on continue
On monte en gamme
Tout appareil émettant
Ça va plaire aux opérateurs
Tout appareil émettant un champ
Électromagnétique de radiofréquence
Doit emporter la mention
C'est le symbole
Attention je suis dangereux
C'est comme le crâne et les os
Sur le paquet de clopes
C'est exactement pareil
Comme sur le paquet de chips quoi
Manger 5 fruits et légumes par exemple
Attends on y vient
On y vient Capitaine
Parce que les recommandations
Oui vas-y je t'écoute Manox
L'usage et je te laisse finir
Voilà
Et alors les recommandations d'usage
Liées à l'utilisation de cet appareil
Dovra être mentionnées
De façon lisible
Intelligible et en français
Comme sur les paquets de clopes
T'auras un énorme avertissement
Attention
Activer le wifi tu
Attention mais on continue
On continue
Toujours dans ce style administratif exceptionnel
Tout appareil émettant
Un champ électromagnétique
Du radiofréquence
Non ça je vous l'ai déjà dit pardon
Les équipements émetteurs
De champ électromagnétique
Blablabla
Ne peuvent être installés
Dans un local privé
Usage d'habitation
Sans qu'une information claire
Et lisible ne soit donnée
Aux occupants
Dans un immeuble
Voilà
Vous mettez une grosse borne wifi
Il faut prévenir les gens
Ce c'est plutôt
C'est plutôt intelligent
C'est pas
C'est pas totalement idiot
Ensuite
Alors j'ai encore
Quelques petites choses
Les établissements
Proposant au public
Un accès sans fil à internet
Doivent le mentionner
Clairement au moyen
D'un pictogramme
A l'entrée de l'établissement
Ainsi dans chaque zone
Vous allez à la bibliothèque
A la BPI par exemple
A Paris
A Beaubourg
Vous arrivez
Et oui là
Il y a des horribles
Les bibliothécaires
Ils n'aiment pas
Surtout les parisiens
Et là on va mettre
Un grand pictogramme
Alors à côté du truc
Les clébars sont interdits
Voilà
Il y a un truc nucléaire
Ou il y a un truc bio hasard
Donc on mettra un truc
Attention zone wifi
Attention
Vous rentrez dans une zone
Extrêmement dangereuse
Vous pouvez mourir
Mais j'ai mieux
J'ai mieux toujours
L'installation d'un équipement
Terminal
D'un équipement terminal
Fix
Équipé d'un accès
Sans fil à internet
Est interdit
Alors c'est pas idiot
Dans les espaces dédiés
Elle accueille au repos
Et aux activités
Des enfants de moins de 3 ans
Alors on va éviter
De mettre une grosse antenne wifi
À côté de Robert
Votre enfant
De moins de 3 ans
Évidemment
Tout ça semble tout à fait logique
Mais je pourrais opposer le fait
Qu'à Paris par exemple
T'as environ 150 bandes wifi
Par mètre carré
Par exemple
Le problème oui
Un petit test
Là je branche mon téléphone
Après c'est qu'en zone urbaine
T'as des wifi partout
Là oui voilà
Là genre je sais pas
Tu coupes ta box
T'en as partout quand même
Donc c'est ça
Donc alors par exemple
Combien j'ai de réseaux wifi
Ici là
Mais pourtant on est dans une cave
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
Il y en a partout
7 wifi
Pourtant on est dans une cave
C'est à 5 mètres
Sur la surface quoi
C'est terrible
Moi j'en ai plus
Alors je vais vous parler
Les écoles primaires
Parce que t'as un iPhone
Alors la loi prévoit
Attention exceptionnelle
Oui
C'est pas si bête
Mais vous vous rendez compte
C'est écrit dans un texte de loi
Les accès sans fil
Des équipements sont désactivés
Lorsqu'ils ne sont pas utilisés
Pour les activités numériques pédagogiques
Autrement dit
Le professeur
Qui fait la classe
Il est un
Et bien il doit aller
Éteindre la box
Une fois qu'il a fini
De se servir d'internet
Voilà
On a mis ça dans une loi
Votée au parlement
Oui
Exceptionnel
Une loi c'était pas nécessaire
Mais bon
Ensuite
Dans les écoles primaires
Je continue
Toute nouvelle installation
D'un réseau radio électrique
Fait l'objet d'une information
Préalable du conseil de l'école
Attention
On va installer une bande wifi
Quelle drame
On sent là tout de suite
L'avancée
Mais alors
La théorie de Yeti
Non mais on s'en fout
De la théorie de Yeti
Surtout Yeti
C'est un mec
Il y a des théories
Un petit peu vaseuses
Ah oui c'est vrai
Excusez moi de vous le dire
Mais là
Je vous ai fait part
De quelques discussions
Tout n'est pas acheté
Mais là
On va rentrer
Dans le très lourd
Quoi cause
Dans le très très lourd
Et là j'ai quand même
Attends mais tu vas nous faire
Tous les textes de l'Ouat
Tu vas voir la suite
Ça commence à faire part là
Alors
Ça commence à être un peu
Comment dire
Là j'ai quand même
J'ai quand même envie
C'est intense
De pousser un peu
Non mais pas trop fort
Voilà
Pousse-toi trop fort
Mais à la fois
On se rappelle de ce que ça a donné
À la fois il y a eu un puits
En-dessus de toi
Un petit coup de gueule
Quand même
Là
La dernière fois
T'as le noyau de la terre
Mais à la fois
J'ai pu dire bonjour
A mes cousins néo-zélandais
Ouais
La dernière fois
Il y a eu des geysers
Je veux pousser mon coup de gueule
Ah parce que oui
Excuse-moi c'était un signe
Oh là là
Pardon
Tu veux pousser ton coup de gueule
Je le pousse
Attention
LTP il est pas content
Ah bah non
Il est fâché
Il est fidèle
Escroc
Je t'enblie en plus salope
C'est le coup de gueule
Que l'on a tombé
Il est pas content
Je vais pas m'éner
Non parce que
Putain il attaque le père Fourat quand même
Ouais ça va
Vas-y vas-y
Faut qu'on attaque le cubi
Alors là
Les trucs absolument insupportifs
C'est un beau whisky
Les rapports à la con
Est-ce que vous connaissez l'adage
Une loi
Un rapport
Ah bah oui
Et bah là on est gâté
Trois rapports sont prévus
Premier rapport
Attention accrochez-vous bien
Un rapport sexuel
Un rapport périodique
Sur les modalités de traitement
Et la trajectoire de résorption
Des points atypiques
Ouais
C'est moins que l'amour
Tu peux le répéter
Non non non
On répète pas ces conneries
Deuxième rapport
Un rapport faisant état
Des actions de sensibilisation
Et d'information menée
Sur la bonne utilisation
Du téléphone mobile
Mais oui c'est évident
C'est toi qui a écrit ça non ?
Non non c'est dans le texte de loi
Ah d'accord
Je ne comprenais rien
C'est pour ça
Il y a des mecs qui sont payés
Pour faire ça
Et enfin il y a le rapport
Sur l'électro hypersensibilité
Il y a des mecs hypersensibles
En fait ça il parle des gens
Qui sont dans les campagnes
Ah oui bah oui
Ils n'ont jamais aimé
Dans une ville
Comme disait Capitaine Web
A juste titre
De toute façon t'es foutu quoi
Mais alors attention
Là on attaque
Le cœur de la loi
On attaque le loup
Mais la vraie question
Dans ton père c'est
Est-ce que c'est dangereux
Ou pas le wifi
Mais non
Là on est en train de voir
Quelles sont les mesures
Pour le gouvernement
Pour nous protéger
En fait c'est intéressant
C'est qu'ils sont en train
De prendre des mesures
C'est un truc qu'ils connaissent mal
C'est ça le problème
On n'est pas certain
De quoi que ce soit
C'est ce qu'on appelle
La sobriété
Alors on va parler un peu
On va parler un peu
De la publicité
Et là on touche le fond
Alors évidemment
On reprend dans ce style
50 millions d'euros
De campagnes publicitaires
Pour ça
Tu as dit deux choses vraies
Depuis le début Capitaine Web
Tu es très fort
On y vient
Alors évidemment
On reprend le style administratif
Toute publicité
Ayant pour but
De promouvoir la vente
La mise à disposition
Ou l'usage d'un équipement
Terminal radioélectrique
Destiné à être connecté
A un réseau ouvert au public
Par des enfants
De moins de 14 ans
Est interdite
Pas de publicité
Qui inciterait
Les enfants de moins de 14 ans
A avoir un téléphone portable
Non
Mais ils ont tous
Un téléphone portable
Mais c'est pas bien
Il faut pas promouvoir
Oui mais attend
Qui c'est qui promouvoit
Parce que je pense pas avoir
Je crois qu'il y avait eu
C'était qui c'était pas fric
Il y avait une pub
Un gosse avec un téléphone portable
Elle avait été retirée
C'est déjà dans la loi
Ouais mais ça ils doivent le dire
À Apple et compagnie
Parce qu'ils font d'application
Tout le temps
Il faut promouvoir
Ça va l'être
Ça l'était pas
Non capitaine
Les enfants de 14 ans
Non
Non mais ça pourquoi pas en soi
C'est pas une bonne chose
C'est normal qu'un enfant de 14 ans
N'ait pas forcément un téléphone
On est d'accord
Mais comment est-ce que cet enfant
Oh mais tu vas y voir
Tu vas voir
Ah
On continue
Toute publicité
Ayant pour but
La promotion de l'usage
D'un téléphone mobile
Mentionne de manière claire
Visible
Et lisible
L'usage recommandé
D'un dispositif
De la tête au champ électromagnétique
Émis par l'équipement
Vous avez compris
C'est l'équivalent
Pour les téléphones portables
De la publicité
Manger bouger
Pour les kinder surprises
Oui c'est ça
Ça y est
On l'a
Un nouveau type de publicité
C'est exceptionnel
Après qui ça a rien
Mais attention
On n'a pas encore touché le fond
J'aimerais bien connaître
Est-ce qu'on peut avoir une idée
Du budget communication
Sur le genre d'opération du gouvernement
Oh j'en ai aucune idée
Parce que ce serait quand même intéressant
De voir combien
Est-ce que tu peux pas lui mater
Sans voir une pub
Entre les pubs pour les militaires
Pour qu'ils engagent
De nouveaux troufions
C'est-à-dire que le problème
C'est que
Le problème on parle
On parle de manger bouger
Mais l'ennui
C'est que l'obésité continue
Donc ça n'a pas l'air
Très efficace en fait
Mais non seulement
Non seulement
C'est-à-dire que
S'il disait
Manger 5 fruits et légumes par jour
Par contre éviter de bouffer
10 paquets de granulasse
Ce serait peut-être plus efficace
C'est clair
Alors donc
La première
Vous l'avez compris
C'est un peu ça
La première chose
C'est que ces publicités
Devront
Devront mentionner
Tu vois
Un avertissement
Un peu comme manger bouger
Les publicités vont être
Vachement formatées
Pour les téléphones
Puisque est interdit
Toute publicité
Ayant pour but
La promotion ou l'usage
D'un téléphone mobile
Sans accessoires
Permettant de limiter
L'exposition de la tête
Au champ électromédiatique
Émis par l'équipement
C'est-à-dire que
Non seulement on devra dire
Attention c'est dangereux
Mais en plus
On devra vendre une oreillette
Ou autre chose
Et si on lit bien le texte
Parce que
C'est encore un truc
Des lobbies
Des constructeurs de téléphones
Non non non
C'est pas du tout
Ils sont pas contents
Les constructeurs de téléphones
Ah d'accord
Par contre les constructeurs
De oreillettes
Ils sont pas plus contents
Tu ne pourras pas faire
De publicité
Sans accessoires
Permettant de limiter
L'exposition de la tête
Alors si tu réfléchis bien
Un peu
C'est-à-dire que
N'importe quel
Pisté pour un téléphone portable
Il faut avoir une oreillette
Qui soit sur le
Non non
Tu peux aller plus loin
Réfléchissons un peu
On te dit
Évidemment tu penses
Tout de suite à l'oreillette
Mais on me dit
Sans accessoires
Permettant de limiter
L'exposition de la tête
Moi le casque en plomb
Je le propose
Dans ma publicité
Le casque en amiant
Non mais attends
Mais tu rigoles mec
Mais ça peut créer
Des lumières entreprises
Eh oui
Les casques en plomb
C'est parfait
Bah pourquoi pas
Le plomb est interdit
Je te le rappelle
Oui c'est vrai
Comme l'amiante
Mais non mais ça continue
Ça continue dans le délire
A la demande de l'acheteur
Pour la vente de tout appareil
De téléphonie mobile
L'opérateur doit fournir
Un accessoire permettant
De limiter l'exposition de la tête
Aux émissions radioélectriques
Adoptées
Adaptées aux enfants
De moins de 14 ans
Donnez un rouleau de papier
Alluminé
Mais là vous avez lu
Est-ce que vous avez lu
Comme moi le texte
Ce qu'on vous dit donc
Voilà vous arrivez dans le magasin
Ah oui mais vous comprenez
Mon enfant il a moins de 14 ans
Il a le droit
A son casque en plomb
Donc vous pouvez exiger ça
De l'opérateur
Mais surtout
Et c'est là que c'est un petit peu rigolo
C'est qu'indirectement
La loi
Valide le fait
Qu'un enfant de moins de 14 ans
Puisse avoir un téléphone portable
Donc
Imaginez
Mais il doit être protégé
Vous avez moins de 14 ans
Vos parents
Vous refusent un téléphone portable
Il peut avoir ses plaintes
Mon conseil
En étant un petit peu joueur
Et pas avoir peur
De foutre ses parents
En rogne
Ou en prison
Vous demandez
La nomination
D'un administrateur
Ad hoc auprès du tribunal
Puisqu'évidemment
A moins de 14 ans
Vous n'êtes pas encore majeur
Et vous assignez
Vos parents
Sur la base
De ce nouveau texte
A la con
Pour exiger votre téléphone portable
Effectivement
C'est vrai que c'est une aberration
C'est assez exceptionnel
Et enfin je termine
Avec le feu d'artifice
Capitaine Web
Il est pour toi
Tu l'as deviné
Depuis le début
Il est mis en place
Une politique de sensibilisation
Et d'information
Concernant l'usage
Responsable
Et raisonnée
Des téléphones
Des termes immobiles
Ainsi que les précautions
D'utilisation
Des appareils
Utisant des radiofréquences
Mais les gens s'en branlent
Ils veulent acheter les téléphones
Donc après la pub
Radiofréquence
C'est un terme très vague
Après la pub du gouvernement
Toujours
Sur l'alcoolisme au volant
Voici enfin la publicité
Pour vous prévenir
Que le téléphone portable
C'est dangereux
Et qu'il faut faire attention
C'est vrai que
C'est le style
On peut perdre
T'as raison
C'est vrai qu'à ce moment là
C'est vrai que
Quand on parle de ça
Quand on parle de la bouffe
Manger des fruits et des légumes
On se demande si
Au niveau
Oui
Bon
On pourrait peut-être être
Un peu plus
Comment dire
Efficace
Le fond du truc
Et pas si bête
Effectivement
Dire aux gens
La capote c'est bien
C'est bien ça
Dire aux gens
Éviter de bouffer de la merde
En permanence
Effectivement
C'est pas faux
Mais la manière
Dont c'est présenté
C'est terrible
Quand tu lis
Quand tu vois leur pub
A la con
Moi j'ai tout du temps
Vu de bouffer
Une boîte de kit d'or entier
C'est clair
C'est vrai que
Quand tu lis
Quand tu vois le truc
Bouffer des fruits et des légumes
En fait le truc que ça fait
Moi en tout cas
C'est que ça ne donne pas du tout
Au bout de bouffer des fruits et des légumes
Oh putain c'est magnifique
Je me fonce au KFC
Ceci est une oeuvre d'art
Oh
Oh la vache
Oh oui
Oh putain
Mec tu nous vends du rêve
Faut pas le sortir mec
Attends bouge pas
C'est vrai qu'elle sort pas
Elle fait attention à pas le péter quand même
C'est vrai qu'après ce texte
Oh
On peut faire un flash high time
Je suis en train de tripoter
Un cubi de rosé du fort boyard
LTP c'est vrai qu'après ce texte de loi
Probablement écrit par Jean Roucas
C'est des sachets pipe
Est-ce que la prochaine fois tu pourrais nous faire par contre
Moi ce qui m'intéresserait c'est d'avoir un débat sur le wifi
J'ai un nouveau casque
Contre les ondes électromagnétiques
Ah le fort boyard
Non mais parlons
Il faut pas se rendre tabou
Je veux goûter
Non mais ça va faire
Le risque de wifi
Parlons un peu sérieusement
Un instant
Effectivement
Lutter contre les ondes électromagnétiques
Non vas-y
Prends ton verre
Putain c'est
Oh c'est dégueulasse
Du moment que ça touche pas ta bouche
Je suis d'accord
Ça c'est pas vraiment lutter
Donc là j'explique aux auditeurs
Qui ne verront peut-être pas cette chose là
Actuellement
Quoique-où il va se foutre plein de rosé sur lui
Oh mon dieu
C'est vilain
Il la boit
Moi je vais faire plus ça
Je vais juste en prendre dans mon verre
Tiens
Oh
Après le fourras
Oh putain
Rappelons
Après les boutsiers du père fourras
On s'en est en train d'essayer
Le pré fourras
Le rosé
Le rosé des amis du fort
Donc
Il passe partout
Et puis l'autre il s'appelle la boule
C'est ça ?
La boule ouais
Il pique
Qui est actuellement en français
Parce qu'il a harcelé une meuf
Pour revenir un peu sérieux
Pour conclure sur ce dossier là
Ouais
Rien qu'à l'odeur
Est-ce que la boule a été irradie par le wifi ?
Non mais
S'assurer qu'effectivement
Merci fou pour ce fantastique cadeau
Attends ou là
Oui tu veux dire que sur le fond
L'idée
Voilà
L'attention est là
Sur le fond
Sur le fond je suis parfaitement d'accord
S'assurer que les gens
Se retrouvent pas au milieu d'une ligne et aux tansons
Ou que vos enfants de 3 ou de 14 ans
Soient à côté d'un truc wifi
Toute la journée
Choppent des saloperies
Évidemment c'est une bonne idée
Mais faire des lois aussi cons
Aussi mal rédigées
Ouais c'est ça
Avec des moyens complètement débiles
De publicité débiles
Moi ce qui me frappe en fait
C'est ce que disait aussi Captain Web
C'est que
Voilà moi j'ai bu dans un tout petit appartement
Je suis presque d'accord avec toi
Quoi qu'on
C'est le perforat ce qu'a parlé
Et le wifi
Je veux dire
La box elle est là
On peut pas la bouger ailleurs
Que la où elle est
Ou alors il faut avoir des
C'est un peu comme l'histoire des antennes
Au final t'as un toit
T'as 10 antennes quoi
Oui c'est ça
Peut-être qu'il pourrait mutualiser les réseaux
Je sais pas
Peut-être qu'il pourrait installer la fuite
Partout dans le cul
Je veux dire
Moi je vais bien couper le wifi chez moi
Mais il y a des wifi
Chez le voisin à côté
En bas
Au haut
Dans les grandes villes
Il y en a strictement partout
Puis il n'y a pas que le wifi
T'es pisé quoi
Oui c'est ça
T'as les antennes
3G
4G
Donc il y a une forme d'hypocrisie
Dans ce texte
Qui est triste
Non mais c'est même pas une forme d'hypocrisie
Indirectement si
Quand tu lis le truc
Où on va interdire la publicité
Machin
On va demander à ce qu'il y a des publicités
Il y a des oreillettes
Pendant la publicité
Enfin
Je veux dire c'est que
Quand on dit que c'est une forme d'hypocrisie
C'est que de toute façon
Ça serait bien que c'est pas une sorte de connerie
Que ça va faire quoi que ce soit
Non mais c'est surtout aussi
C'est surtout une dépense d'énergie inutile
Ah ouais
Inutile je pense que ça fait partie
Des processus de communication
Ouais
Je suis pas cool
L'objectif est louable
Mais les moyens utilisés sont
Sont étonnants
Comment tu veux utiliser les moyens ?
Enfin je veux dire c'est compliqué
Parce que
Tu vas pas empêcher les gens
De vendre des téléphones portables
Dans des box wifi
Bah non
C'est juste rajouter des trucs
Enfin tout le temps
Des projets de loi
Sur projet de loi
Le problème c'est qu'on sait absolument pas
En fait vraiment
L'effet du wifi
Ah bah j'ai une idée
Si on lançait une ligne de vêtements
En aluminium
Ah pas con
Les caches de Faraday
Ouais
Pas con
C'est une possibilité
Juste une cache de Faraday
Avec les deux pieds qui dépassent
Je pense que c'est pas mal
Et les doigts
Ou un Segway
Dans une cache de Faraday
Attends mais Google Glass
Je pense que tu prends cher
Quand même avec ça
C'est du Bluetooth
Je crois que le Bluetooth
Est assez faible en termes d'émission
Ouais mais c'est juste à côté de ton cerveau
Voilà
T'as tout le téléphone portable
Qui vit
Et dans ta poche
Qui te branse plein de trucs
Dans les couilles
Ouais
Ah mais c'est vrai qu'il a raison
T'as déjà fait tes enfants
C'est bon quoi
Ouais enfin tu sais pas quoi
Bah quoi
Il laisse avec une tête de téléphone portable
Charlie Chaplin là c'est ça ?
Avec 4-3-1-pilles
Mon fils a un écran rétiné
La place divisable
C'est horrible
Je lui parle en 140 caractères
Pourtant il s'avait dit
Le gouvernement
Qu'il fallait mettre des casques en plomb
Je comprends
Merde
C'est bizarre
Ça sert strictement à rien
Au bout d'un moment
Le problème c'est que tu vois même plus
Non mais tout n'est pas acheté dans la loi
J'ai fait une présentation
Non mais le principe
Le principe
Tout n'est pas acheté dans la loi
L'application est absolument inutile
C'est ce que disait LTP
Tout n'est pas acheté dans la loi
Je ne tiens pas la roue
Juste le texte
Non mais le problème c'est
Ça part de bonnes intentions
Mais c'est inapplicable
Comment tu veux faire ça ?
Non mais c'est surtout
C'est toujours les mêmes ficelles
Les mêmes recettes
Oui c'est à dire que oui
T'as plus que ça à tout
La prochaine fois ça va être avec
Les chaussures à l'air comprimé
Enfin les chaussures
Les Nike'ers par exemple
Attention les Nike'ers
Brise la colonne vertébrale
Qu'ils fassent demain une pub
Contre les hémorroïdes
Attention il faut boire de l'eau
Ah mais il y en a alors ton père
Je sais pas si vous avez vu
A l'autre époque déjà
Il y avait l'histoire des jeans
Les vices 501
Qui étaient trop moulants
Et qui causaient stérilité
Ils ont pas fait le projet de loi là-dessus
T'as toujours eu des trucs
Les boxeurs aussi
Il veut parler des boxeurs aussi
C'est vrai ?
Non le boxeur c'est la vie
Non mais il disait que ça moulait
Ça servait trop les parties génitales
C'est fini ou pas ?
C'est admissible
Est-ce que t'as rebrouillé
Qui part en couille là ?
Excuse-moi
J'ai assez raconté de conneries comme ça
Et je vous propose de tous nous détendre un instant
Alors attends j'aimerais juste faire un petit interlude
Sur les amis du fort quoi
Ah alors oui
Qui bite beaucoup quand même
Entre les cuvées du père Foura
Et les amis du fort
J'ai un doute je pense que les amis du fort
Est quand même un peu plus dégueulasse
Ouais ouais
Il est plus dégueulasse
Et puis surtout le conditionnement
Est tellement fantastique
On dirait une poche
Je sais pas si c'est parce qu'il est arrivé en deuxième
Une poche à pipi
Et on dirait une poche de pisse dans un hôpital quoi
Ah il y a peut-être de ça en fait
C'est peut-être ça en fait
Il y a peut-être de ça
Putain
Vachon
C'est qu'il y a
Enfin c'est comme ça pour tous les cubis
Moi c'est le packaging qui me fait
Parce que je trouve que la photo
Entre la boule et l'autre nain
Excusez moi c'est un nain
Ça n'a pas du tout été sous Photoshop du tout
Vraiment
Vous connaissiez l'appellation
Dans la gine contrôlée
Là il y a l'appellation géographique protégée
Oui c'est une sous AOC
Ouais c'est vraiment une sous AOC
C'est un vin de pays atlantique
C'est une histoire assez compliquée
Je ne fais ici pas le pays atlantique
Comme les mecs ne pouvaient pas avoir d'AOC
Ils ont demandé un label tu vois
C'est pas les champagnes et tout ça
C'est à dire qu'ils peuvent te vendre n'importe quoi
C'est plus compliqué que ça
Mais c'est pas loin de la vérité
Oui c'est pas loin
Oui il y a un peu de ça
En parlant de vérité
J'ai envie de faire une petite parenthèse historique
Vous parlez de vérité historique justement
Voilà nous avions accompagné
Lors de la dernière histoire de France pour les connards
Nous avions un petit peu accompagné Vercingétorix
Et ce pauvre Vercingétorix a dû perdre face à César
Et nous avons tous envie de savoir ce qu'il se passe
Je t'ai un petit message
Pour nos amis Vick
Abonné
J'espère qu'un jour
Lors ton père me laissera
Vous donner les roches de la première version
Vercingétorix
Qui était quand même
Assez exceptionnel
J'ai opposé un veto
Ça a été censuré
Mais bon
Allez je vous propose d'écouter
Le septième épisode de l'histoire de France pour les connards
La Gaule province romaine
L'apéon du Capitaine est fier de vous présenter
L'histoire de France pour toi connard
Épisode 7
La Gaule province romaine
Entre environ moins 52 avant Jésus-Christ
Et 476 après Jésus-Christ
Après la défaite de Vercingétorix en moins 52 à Alésia
Vinividi Vicky
Me voici immortel
Oh oh César
Comme tu es grand
Mais méfie-toi
Mémetomori
Et l'assassinat de Jules César pendant les ides de mars en moins 44
Ah tout coucou et miffi-lis
Octave est adopté à titre posthume par César au terme de son testament
Maître Vectigalia
Les pigeons
Je veux lire vos clients pour la succession de Jules César
Ils sont arrivés
Ils sont dans la salle d'attente
Bonjour messieurs
Entrez
Vous vous asseoir ici
Voilà oui c'est bien
Alors je vais vous lire le testament du dit Jules César
Alors pour vous Brutus
Bah y'a que dalle hein
C'est juste que comme vous l'avez poignardé
Bah il l'a mal pris hein
Et pour vous Octave
Bah les trois quarts de la fortune
Vous devenez son fils adoptif
C'est formidable
C'est pas par amour
C'est juste pour éviter les frais en plus
D'ailleurs ça vous fera 5 16h pour les frais de service
4 16h pour les frais annexes
Et 40 16h pour les frais de corruption
Bonne journée
Bien le bonjour chez vous
Bonjour à papa
Octave va devenir le premier empereur romain sous le nom d'Auguste
Et organise la Gaule en quatre provinces
La Gaule va profiter des bienfaits de la civilisation et de la paix romaine pendant 200 ans
Les voix romaines forment un important raison bouquiez
Papa ! Qu'est-ce que t'as ?
Pipi ! Quand est-ce qu'on arrive ?
Tu vois bien qu'on est parti il y a deux heures
Les bœufs sont à peine chauds
Reliant une centaine de cités
Papa j'ai fait caca !
Oh t'es encore salopée toute la chariote !
Papa j'ai fait pas vie !
Oh tu fais chier hein t'es comme ta mère !
La plus importante cité avec 50 000 habitants est Lyon
Capitale des Gaules fondée par les Romains en moins 43 avant Jésus-Christ
Lutèce quant à elle qui deviendra Paris est une ville de moindre importance avec ses 10 000 habitants
J'arrive pas à croire que ces putains de Provincions soient plus nombreux que nous !
Je te le dis Hombert ! Un jour on sera les plus forts ! On aura même des Chériotes pour nettoyer la merde des Clems ! On aura même un moulin avec des putes dedans ! On en aura pas !
Les Gaulois adoptent le mode de vie des Romains et deviennent des Galo-Romains
Calme toi Nostradamus !
Ils vont progressivement intégrer l'armée Romaine et la bureaucratie locale
Chronopostus, fier représentant de notre grand lignée Galo-Romaine
Tu seras le symbole de notre nouvelle invention
La Poste !
Ouais ! Bravo ! Bravo !
Ulié ! Merci ! La Poste ! C'est moi !
Tu cales Chronopostus ! Pas trop vite !
Je recommande !
Je vais vous envoyer de l'argent ma mère !
En connaissimeux madame !
En 48 après Jésus-Christ, l'empereur Claude permettra aux notables Gaulois d'accéder au Sénat Romain
Une administration fiscale est mise en place et l'impôt est payé par tiers comme aujourd'hui
Hélas ! La paix romaine ne va durer qu'un temps
L'Empire ne cesse de s'affaiblir et va devoir composer avec le christianisme et l'arrivée de peuples barbares
Tout doucement, le christianisme s'implante aux Gaules
Mes fils et mes filles, croyant la parole du Tout-Puissant
Vers 150, la première église apparaît à Lyon
Viens mon petit, viens goûter à la Sainte Hostie
Allez viens, allez, clairement
Pour Rome, à genoux devant le petit Jésus là, comme ça, c'est bien, allez viens, hein ?
Les dieux sont un élément essentiel de la vie politique
Au contraire, le christianisme, religion d'un Dieu unique, n'a pas pour vocation de servir la cité terrestre
Papa, papa, est-ce que moi aussi je suis sur l'immaculé conception ?
Alors, toi t'es un fils de l'enculé sans contraception ?
Cette incompréhension mutuelle
Toi t'es un fils de pute
Va conduire à la persécution des chrétiens par les romains
Je veux dire que ta mère en a mis au monde des petits Jésus
Et de leur côté, les chrétiens vont rejeter tous les cultes païens
Viens brebier garé, accueille ce païen en ton cœur
Par le roi
Et par Berlin
Même le nom du seigneur
Tu es ouvert
Père
La crucifixion
Je n'ai qu'à vous
Pas moi
Ce n'est qu'en 313 que la religion catholique va devenir légale
Le 28 février 380, l'empereur romain Théodos Ier, au terme de l'édite de Thessalonique
fait du culte catholique orthodoxe l'unique religion licite
Les chrétiens vont alors participer à la vie de l'empire et entrer dans l'administration impériale
Dieu vous aime mes fils
Et pour qu'il vous aime encore plus, il va falloir raquer encore plus
Donnez-moi votre Saint Pognon qu'il rentre dans ma sainte popoche
Non pas cette popoche, petit Grégory
Un sainte sainte pour le Seigneur Tout-Puissant s'il vous plaît, s'il vous plaît, un sainte sainte pour le Jésus-Christ
S'il vous plaît, un sainte sainte pour la Marie-Madeleine
Les guerres civiles au sein de l'empire
Pour le Jésus-Christ
Les conflits entre généraux et autres usurpateurs
vont affaiblir la protection des frontières permettant au peuple dit barbare de s'installer
Certains de ces peuples vont s'allier à Rome et garnir les rangs de l'armée qui manque de soldats
Il y a trois principaux peuples barbares
Les Ghotes
Originaire de Suède
Ikea, tu as encore construit une belle chaise
C'est bien
Les Burgondes
qui viennent de Scandinavie
et les Francs Saliens
Originaire de la rive droite du Rhin
Ces barbares, appelés ainsi car ils ne parlaient pas le latin, sont attirés par les richesses de l'empire romain
Mais surtout, ils tentent d'échapper un peuple terrifiant qui les pousse vers l'ouest
Les Huns
Les Huns sont originaires d'Asie centrale et ont été chassés par les Chinois
D'or, d'or, vous pouvez vous partir, vous pouvez partir, partir, partir, pas possible, vous cassez tout, vous, vous faites comme ça
Vous chiez partout dans la boutique, vous dégueulassez, vous vous sentirez pire que les jeunes à Colois
Pas possible, partir, faut partir maintenant
C'est un peuple nomade d'une grande férocité
Ils ont la tête rasée et se nourrissent de racines et de viande mortifiées sous la selle des chevaux
Ils n'hésitent pas à tuer les vigards
Ils déforment le crâne des bébés pour adapter leur tête au casque en métal
Leur chef est Attila
Hein ?
Tu es...
tends...
bre de Pilleville
Mais quelle odeur !
Sans moi t'attends des papilloses !
Même ma mère est plus propre !
Enfant-moi et ta grosse pinceuse !
Mais secoue-moi la boîte à beurre !
Je n'en peux plus !
Prétends-moi la boîte à caca !
Alors pas la relise, le chocolat !
Explose-moi l'oignon, mon salaud !
Marche arrière ! On nous attaque !
Finalement, l'armée de Kramarine !
Attila épargnera Paris.
On se casse !
Face au danger que représente Attila,
Cette ville est contaminée !
Fillon !
Le général Aetius, le dernier des Romains,
organise avec Mérové et Théodoric Ier
une armée de 60 000 hommes
composés de Romains, de Francs,
de Visigoths et de Burgondes.
Cette armée fédérée va affronter et repousser Attila
en juin 451
au cours de la bataille des champs cataloniques.
Attila !
Hein ?
Prends-toi !
Sinon, on ramène Sainte-Geneviève !
Non ! Pas la femme fromage !
Retro !
Cette victoire
On se casse !
va changer le rapport de force entre Rome et les barbares.
Les peuples francs, Visigoths et Burgondes,
autrefois soumis, vont devenir indépendants.
Ils vont contrôler et se partager la Gaule.
Ah, c'est moi qui prends Lyon !
Ouais, ouais, j'ai vu le premier !
Ouais, moi, je veux pas de la Picardie, c'est dégueulasse !
Écoute, si tu continues à me faire chier,
je te fais de la Bretagne !
Moi, je prends bon à coup !
La chute de l'Empire romain d'Occident est proche.
En 455, la ville de Rome est pillée par le peuple germanique des Vandales.
De 455 à 476, l'autorité impériale s'effondre.
Neuf empereurs se succèdent après avoir été lachés, assassinés, empoisonnés ou encore exécutés.
Le 4 septembre 476, Romulus, dernier empereur, abdique.
Demissionus Cassius Rapidus, allez, puis Saphissus.
Oh, excusez-moi, il reste du pâté.
C'est bon avec ton pâté, ras le cul !
En 486, Siagrius, le général qui gouverne l'ultime territoire romain en Gaule,
est battu par Clovis à Soissons.
Oh, merde !
Espèce d'abruti !
T'as fait tomber le vase à Clovis !
Mais t'es complètement con !
Oh, pardon !
T'es pas des mingues, t'as, c'est des haches !
C'est pas ma faute, mon maman !
C'est la fin de l'Empire romain d'Occident.
La fin de l'Antiquité et le début du Moyen-Âge.
Pendant ce temps-là, en 1952, à...
Greenbow, en Alabama.
Alors docteur, votre diagnostic ?
Mais y'a pas de diagnostic, il est complètement con !
C'est pas la peine de venir me voir, ça se voit !
J'habite à Greenbow.
Tu sais, Forest, la vie c'est comme une boîte de chocolat.
Chocolat ?
Des fois c'est bien fourré, des fois y'en a qui sont vides.
Ouais.
Toi c'est un peu comme un oeuf de Pâques.
Elle est où la boîte de chocolat ?
Allez viens, Forest, on rentre à la maison.
Eh, chocolat !
Allez, viens, viens.
Jenny...
Mais il bave, madame !
Allez, la main de ton pantalon !
Jenny, tu salopes !
Mais madame, le parquet, il les raille avec ses béquilles !
Surtout, ne manquez pas notre prochain épisode.
Maman, allez, la boîte de chocolat !
L'Hutèce et les Parisis, dans...
L'Histoire de France !
Pour les connards !
Je bute à Greenbow.
Magnifique !
Bravo !
Fantastique boulot sur le montage, quoi, Posse.
Excellent, oui, ça s'avoue que...
Ah là là là.
Excellent travail de montage, quand même, là, c'est...
Voilà.
Appelons tout de suite notre avocat pour les 2-3 plaintes que nous aurons.
C'est...
C'est assez énorme.
L'association France-Pékin, elle vient de nous appeler 3 fois, là.
Ce qui est marrant, c'est que sur cet épisode, ça a commencé tranquillement, quoi.
Ouais, bah ouais.
Au début, je me suis dit, oh, ça va, c'est relativement calme.
Et puis après, j'avais oublié ce qui s'était passé, quoi.
Ah là là, mais j'hésite.
Peut-être que pour le prochain, je devrais proposer à nos éditeurs de faire chacun une phrase,
si tu veux, et d'essayer d'assembler un truc.
Je leur ai ouvrir un Google Doc et je les laisse faire de place, quoi.
Ça va être dur, hein.
Ouais, je pense qu'ils peuvent...
Est-ce qu'ils peuvent faire pire que nous ? Je ne suis pas sûr.
Ça sera du boulot, quand même.
LTP, t'as dit que le CSA, il est arrivé quand ?
On l'encule, le CSA !
Parce que là, c'est eux qui vont avoir du boulot avec nous.
Avec nous, on a les amis du fort !
Oh, dans leur poche à pipi !
On a la boule !
On est en prison, merde !
En même temps, les 10 minutes 30, ça me semble pas trop, hein.
Non, non, non, ça va.
Franchement, je me suis bien marré.
Ça va ?
Je me suis bien marré.
Il y a des gens qui vont être contents, parce que là, j'ai mis le dernier épisode sur iTunes
et on n'a que des commentaires élogés.
Celui-ci en particulier ou c'est celui d'avant ?
Bah, celui d'avant, parce que celui-là, on vient juste de le diffuser.
Oui.
Le commentaire, il serait rapide, là, mais...
En parlant d'éloges, je crois que maintenant, c'est la rubrique de Manox.
Exact.
Un univers par l'épipède.
L'autre dimension.
Vous n'êtes pas là où vous croyez être, vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici et vous êtes humain.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres, des musiques étranges venues d'un autre monde.
C'est la rubrique de Manox.
Bah, j'imagine qu'ici, vous avez tous déjà joué à des jeux vidéo.
Ça nous est arrivé, effectivement.
Ça nous est arrivé, quelquefois.
En ligne.
Ça m'est arrivé aussi.
Moi, beaucoup, en fait, en ligne.
Ah !
Alors, dans ce cas, tu dois peut-être comprendre un peu moins de ce dont je parle, mais je pense que quand même, tu as déjà fait des lames, des parties avec nous, en réseau, par exemple.
Oui, mais vous étiez tous là, quoi.
Voilà, oui, mais bon, quand même.
Je te faisais la tête comme une merde, quoi.
Espèce de salopard de sniper.
Moi, un campeur de merde !
Le principe était là, en tout cas.
Mais vous étiez tous vénères parce que je vous snipais, quoi.
On va refaire un Urban Terror, en tout cas.
Moi, on m'appelle Oswald.
Voilà.
Et justement...
La belle magique, c'est moi, quoi.
Oui, c'est ça.
Et justement, c'est pour ça que j'allais te dire, quoi, cause, être ou ne pas être.
Un noob.
D'accord.
Un noob, c'est l'insulte ultime.
Un traité de noobie par ses pairs.
Cela est très, très grave.
C'est un peu comme si vous disiez alors ton père que son colon était de coton et que ses nobles étrons ne sont que des contrefaçons.
À quoi cause, par exemple, qu'il était une personne sensible et délicate, un jeune d'un moiseau végétarien.
Insulte, c'est terrible.
Un captain que son Windows, c'est de la merde !
Eh oui, être traité de noob, c'est une très, très grave insulte.
Évidemment, dans la vie de tous les jours, vous ne ferez pas traité de noob.
À moins, bien sûr, d'être le dernier des no-life entouré de nerds à moitié débiles qui passent leur temps sur Internet.
Alors en fait, si, vous devez vous faire traiter de noob régulièrement, je pense.
Bref, ce thème précis est réservé à une élite.
Une élite constituée de gens dénués de fair-play, dénués de courage et de classe, sans savoir vivre, souvent gras et sale, un peu simplé, vraiment attardé.
Vous l'aurez compris.
Je parle bien sûr des joueurs de...
First Person Shooter !
Le FBS !
Et quoi de mieux, lorsqu'on est un adepte du FPS, que de montrer son talent et son skill à son adresse,
sa dextérité à foutre une balle en pleine tête à un mec qui ne vous a rien fait ?
Son agilité de sauter dans tous les sens en rembaudissant tel un lapin sous craque en des petits mûrés au mapping incertain ?
Oui !
Vous aimez les FPS, c'est en ligne.
Évidemment, alors ton père.
Ce n'est pas le jeu qui vous intéresse vraiment, mais plutôt le fait d'être avec d'autres connards et de leur foutre sur la tronche.
Libre à vous, désormais, de vous défouler de votre vie morose et ingrate, votre routine est accablante,
et en plus, vous n'avez pas que ça à foutre.
Allons-y, bordel !
Paf !
Lancez-moi ce jeu multijoueur de mes fesses constitué de plein de pauvres types comme vous qui ont lieu d'écrire un livre.
Préfère jouer à des guerres sur Internet ?
Pathétique.
Ouh là là !
Oh, c'est pas beau.
Oh, c'est même très vilain !
Étonnant vu le temps de chargement.
De l'autre côté, c'est gratos.
Alors, vous n'allez pas faire le difficile.
Donc, attribution des touches.
On va voir la même chose.
Pour se déplacer, blablabla, pour tirer, pour tirer mais en secondaire, mais pour tirer mais en tertiaire,
pour ouvrir les portes, pour vous accourir comme une merde, pour vous allonger comme une merde,
pour discuter avec les autres.
Ah ! Ah ah ah ! Ah ! Discuter avec les autres !
Cette touche-là, vous l'oubliera...
J'en connais bien le style unique de Manox.
C'est tout cela, bien sûr, Captain.
Vous ne l'oublierez pas.
D'ailleurs, puisque c'est normal, puisque c'est celle que vous utiliserez le plus.
Donc, maintenant...
On va dire que quand t'es mort, forcément, il te reste plus qu'une chose, c'est insulter les autres, quoi.
Oui.
Donc, maintenant, votre pseudo.
Ok.
Killer Kill.
Merde, c'est déjà pris.
Putain, elles font chier.
Choirsy 75.
Merde aussi.
Putain, elles sont roulures.
Ok.
Terminator 4200.
Merde aussi.
Putain, c'est pas possible.
Ils ont aucune imagination, ça.
Voilà.
Useless Cunt.
C'est votre pseudo.
Ça, c'est libre.
Alors, vous voyez voir un peu les serveurs dispo.
Ok, on s'en fout.
C'est juste le Pinky Con de toute façon.
Ouf.
Oua.
Vous arrivez.
La map Kaboul.
Oh, ben, dis donc.
C'est la guerre.
Voilà.
Kaboul.
Ça y va.
Oh, les murs, elles sont pas très propres.
Tout s'est tout cassé partout.
Comme c'est vilain.
Oulala.
Putain, c'est le bordel.
Ils se foutent grave sur la tronche.
Ils ont vraiment que ça à foutre, ces cons.
C'est incroyable le nombre de célibataires sur cette planète.
Bref.
Bien.
Bien sûr, vous vous mettez un petit mot.
Politesse oblige.
Hi, everybody.
Advertissement 1.
Useless cunt.
Change your nickname or you will be banned.
Ah, quoi, putain.
Elles sont tendues là-dessus.
Ok, ok.
Je calme.
T'excites pas la grosse.
Donc.
Midget whore.
Change your nickname or you will be banned.
Putain, c'est quoi ça ?
C'est honteux.
La liberté d'expression, c'est encore la pensée unique, ça.
Ok, du con.
Du con.
Ça bon, ça passe ?
Ça passe.
Ah, ben oui, c'est beau.
Bien sûr.
C'est des crétins de rose.
Lui, il vit pas le français, bien sûr.
Le monde est américanisé.
Des dudes en voiture.
Voilà.
Des hockey, des sorry.
Et autre truc de votre livre d'anglais de troisième, probablement.
Mais regardons donc ce que vous faites là, maintenant, derrière votre écran.
Taché de gouttelettes de boisson sucrée.
Donc.
Mode.
Capture the flag.
Il rigole, j'espère.
Il pense vraiment que je vais me faire capturer leur drapeau de merde.
Moi, c'est chacqué pour sa gueule.
Attends, c'est la guerre.
Ils m'ont pris pour Tom Hanks ou quoi ?
Ils déconnent.
Mon style, j'ai, c'est plutôt galabru dans les gendarmes à s'attroper.
Même des marches à louper.
Donc.
Uzi Kalachnikov, deux grenades.
Yes.
C'est parti.
Superb, gué.
You're dead.
Respawn in 10 seconds.
Attends, mec.
J'ai pas fait deux mètres.
C'est une blague ?
C'est vraiment un jeu de merde avec un autre comme Warzone 4.
En même temps, j'aurais dû m'en douter.
Oh putain, c'est parti.
Comment j'esquive ces putains de balles et ces grenades ?
Vite.
Se plonquer derrière ce muret.
C'est couperé.
C'est couperé un petit peu.
C'est attendre.
Oh la vache.
Oh, c'est laid quand même, ce mur.
On se croirait d'avoir fait une 3D.
Ça fait mal aux yeux.
Je comprends bien qu'ils n'ont pas beaucoup de budget.
Engager des non-voyants pour faire les mappings,
franchement, c'est moyen.
Allez, go, go, go, go.
Tiens, tiens, bouffe.
Tiens, salope.
Merde.
Vas-y, bouffe, bouffe.
Plus de balle.
Merde.
Tiens, t'es mort, t'es canard.
Tiens.
Ah merde, il était avec moi.
Ça, c'est bien Manox.
Oui, c'est bien Manox.
Franchement, même quand tu joues en local,
il fait pareil.
Advertissement 3.
Don't kill your teammates or you will be kicked.
Oh bah c'est bon, c'est bon, putain, t'excites pas, merde.
Attends, il m'écrit un truc, l'autre, là ?
Be careful, please.
Oh bah c'est bon.
Il va faire sa gonzesse non plus.
Attends, je réponds donc.
Ok, sorry, your ass was just in front of me.
Move next time.
Stay polite or you will be kicked.
Putain, mais c'est pas possible,
on peut rien dire sur ce serveur.
C'est LTP qui connaît les règles ou quoi ?
Je vois sur le chat, noob.
Oh, c'est pas moi dont il parle.
Vu comment je me déplace trop bien,
j'en doute fort.
Ce qui m'empêche pas de me prendre en pleine gueule,
bon, j'en ai marre.
Ah, tu lui dis, c'est trop compliqué
de voir quand il y a dans tous les sens,
c'est pénible.
Je vais choisir le mode le plus classe,
le plus cool,
le plus gracieux.
Je deviens le Tom Bérangeur des grassouillers.
Je prends le fusil sniper.
Vite, vite.
Vite, montez sur le toit.
Bien se dissimuler,
attendre le moment où l'un de ces pectos
va montrer sa gueule de con.
Oh, c'est oh.
Il est ok.
Tiens, je vais me planquer derrière
ce panneau publicitaire,
vraiment très très moche.
T'as raté.
Putain, mais arrête pas de bouger,
c'est dur.
Oh, vache.
Putain, encore raté.
Putain, c'est pas possible.
Ça fait 10 minutes que je rate ces connards.
Je dois laguer sûrement.
C'est pour ça que je lag, je lag, c'est sûr.
Tiens, je le marque là, en gros.
Lag, lag, lag.
Dude, your ping is the lowest.
Quoi ?
Noob camper.
Quoi, camper, moi ?
Putain, mais je les emmerde,
ces fils de pute.
Ah, merde, je vais me faire crever par derrière.
Putain, les lâches.
Aucun honneur.
Aucun honneur, ces enculés.
Attends, mais il fait quoi ce mec ?
Il s'accroupit, putain,
il s'accroupit sur ma gueule.
Il me fout son vieux cul pixelisé sur la trousse
alors que je suis mort.
Putain, c'est bon.
On a ras le cul, là.
Ok, je change d'arbre.
J'en ai ras le cul, je prends la gatine, maintenant.
Là, ça va chier.
Tiens, bouf, bouf, bouf.
Putain, c'est qui ce connard
qui se trouve avec son couteau devant moi ?
Mais crève, merde, crève.
Non, c'est pas vrai, il m'a eu, je rêve.
Putain, j'en rêve, il m'a eu.
C'est pas possible.
Il cruche encore, encore.
C'est le cheater, c'est insupportable, ça.
Qu'est-ce qu'il marque, là ?
Lol ?
Oh, putain.
Fuck you, you ugly cheater.
Prove it, idiot.
I am the admin on this server.
Quoi ?
I don't care if you are an admin
or a little pin,
you're a fucking cheater.
Ça va bien envoyer, ça.
I suggest you to stay polite,
you're neutral.
I suggest your mom to close her vagina
cause she will probably have another shitty
retarded mogoloid child like you.
Tiens, bouf, ça.
Ok, alors report to you to steam
and I hate noobs like you.
Fuck you, you transsexual midget nazi.
I hate cheaters and I can't like you.
Oups.
Golden points out there.
C'est qui lui veut quoi ?
Attends, c'est quoi ces gens
qui s'est mis dans les discussions ?
C'est quand même super impoli, merde !
Let me write to him,
he is a cheater
and he is agressive.
Ouais, quand même.
Un peu de justice dans ce monde.
I am also an admin here, idiot.
And you have already killed
four of your teammates
due to your very mediocre score.
You're a noob
and you're insulting
all the admins here.
Last warning.
What ?
I am the noob.
You are the fucking noob.
And worst,
you are probably
the most deficient
useless brain on this planet.
So,
shut the fuck up
and go walk your little dick
on your porn,
you stupid twat.
Tiens, bouffe.
Je t'admire l'accent anglais quand même.
You have been banned
from this service for life.
Attends,
attends, je rêve.
Oh, les mauvais joueurs
et le cynisme.
Salut, c'est le serveur.
Impossible pour vous
de montrer
tendu de vos talents
face à ces sales tricheurs.
Oui, l'heure de ton père,
le monde du FPS est cruel
et certes,
vous n'avez pas brillé
par vos skills
et votre maîtrise du jeu,
mais vous avez probablement
gagné ce débat d'insultes.
De toute façon,
ces jeux sont remplis
de demeurés.
Heureusement,
il reste quelques jeux
sur lesquels
vous n'êtes pas banni
de tous les serveurs.
Mais ils sont tellement laids
et c'est tellement difficile
de trouver un jeu digne de vous.
Peut-être devriez-vous
laisser tomber ces conneries
et chercher un travail
éventuellement.
Ou alors,
une autre possibilité intéressante,
organisez une laine
avec votre voisin Cotorep.
Vous devriez avoir vos chances.
Et chat !
Bravo, Valox !
Je ne suis pas senti trop visé.
Non,
je reconnais un peu
son style de jeu quand même
parce qu'il faut savoir
que j'ai déjà vu jouer.
Il passe son temps
à insulter les autres.
Ah, c'est faux !
Effectivement,
je ne le fais que me défendre.
Je suis plus senti visé
que moi en finale là-dedans.
Oui,
c'est vrai que
c'est un peu plus autobiographique.
Le problème du nom choisi
est véritable.
Dans World of Warcraft,
mon premier personnage
s'appelait Braqumar
et au bout de trois mois
j'avais un administrateur
qui m'avait demandé
de changer de nom.
Ah, tu vois.
Ils sont extrêmement...
J'aime bien ces numéros là
où on balance des trucs persos
et tout,
c'est sympa.
Vas-y, je t'en prie.
Alors ton père,
n'as pas un petit truc
à nous raconter ?
C'est quoi tes séries préférées ?
Non, je...
Ne parlons pas de séries ici.
Ça, c'est censuré X.
J'ai quelque chose
de beaucoup mieux
à vous proposer.
Et de faire un petit what's up !
Bien sûr !
Pas ça !
What's up !
What the...
You don't say...
Qui c'est qui veut un peu
être des amis du Fort Boyard ?
Non, non.
Comment ça a l'air ?
Alors ton père,
t'es obligé de goûter.
Goûter quand même !
Pour goûter, pour goûter.
Non, mais j'ai du vinaigre
chez moi en fait.
Prends la poche à piss
avant que ça tombe partout.
Ah, tu sais que ça fait
vachement médical.
Bah oui, forcément.
Bah vous avez de la chance,
j'ai profité de l'histoire de France.
Non, non, le tiens pas par là,
mais il est fou, quoi.
Non, je peux le soulever.
Prends-le par la poche à piss.
Je suis profité de l'histoire de France
pour déblayer un petit peu le was-off
parce que j'avais un peu plus de vin anglais.
Je me suis dit...
Oh non, non, non !
Ton père, c'est dégueulasse, quoi !
Oh non, tu me garais dans la bouche, là !
Ah, tu fais comme...
Tu perds, il a foutu sa langue de l'an, quoi !
Non, non, non !
Il faut que tu soulèves quand même le liquide.
Oui, il faut que tu passes dans le goulot,
quand même, tu vois.
Il passe pas dans le goulot.
Est-ce que tu veux que je le tienne ?
C'est sans la catastrophe, quoi !
Tu veux que je te la tienne ?
Non, non, non, non !
C'est à l'envers, là !
Tu mets la tête en arrière !
Non, mais t'appuies où, là ?
Mais non, mais...
Mais faut soulever, faut soulever !
Mais toi, tu vas...
Attends, je vais t'aider !
Mais pour, mets-le dans ton verre, putain !
Au-dessus de la bouche, dans ton père, au-dessus de la bouche !
Non, j'ai le point dans un verre.
Je vais t'aider, là !
C'est vrai que c'est le temps !
C'est vrai qu'il le met, quoi !
On dirait qu'il le porte comme une bouillotte !
Mais si ça, c'est une bouillotte !
On peut peut-être utiliser comme orier, quoi !
On peut peut-être le chauffer !
Oh !
Du vin chaud !
Ah !
Ouais !
Avec une raclette !
Ça peut le faire !
Ça a mis du fort, putain !
C'est vraiment...
Wouah !
C'est vraiment fort !
Je veux bien un coup de main, là, parce que...
Ah !
Ça a l'air compliqué !
Eh bien, si, je vais t'aider pendant que je bois d'off !
C'est Félix, c'est ça qui nous a fait ça, si je me souviens bien !
C'est Félix, ouais !
Félix, nous te...
Nous te remercions, mais quand même...
Pas vraiment, mais...
Ouais, voilà !
Ah, ça y est !
C'est que la première bouteille de Perfouras m'a attaqué autant qu'une bouteille de pastis, quoi !
Ah, je vais goûter cette merde !
Moi, je trouve qu'il est fier !
Si tu pouvais éviter de stocker la poche de pisse entre l'entrejambe, ça nous arrangerait !
C'est vrai que c'est un peu lait, quoi !
Il pique, quand même, celui du fort !
Écoute...
Écoute, il est meilleur que le Perfouras !
Tu trouves ?
Ah, j'ai pas sûr !
Il attaque moins !
J'ai besoin d'un haut de verre pour goûter, vas-y, donne !
Ouais !
Le Perfouras, c'est beaucoup plus dur !
C'est vraiment vilain !
Ouais, je trouve pas !
Ça en dit long sur la qualité du Perfouras !
Ah, c'est Charente-Maritine, hein !
C'est ça, ou...
C'est à cause de...
Charente-Maritine !
Suis de la poche à pisse !
Ah oui, oui, oui, tout à fait !
Ah, il donne...
T'as fait un petit, là !
Et là...
Oh !
Là, le drame, c'est si jamais il y a une fuite, quoi !
Écoute, il a pas tort, je suis d'accord avec ton père !
Vous êtes sûr que c'est pas...
Il est moins fort !
Vous êtes sûr que c'est pas Abbé Maud qui a ramené ça de son boulot, quoi ?
C'est possible !
C'est un vieux qui a pissé dors !
C'est une son du urinaire, là, je le sens bien, quoi !
C'est un vieux clodo !
Il a pissé fort, quand même !
Le urinaire de Bob Marcel, je pense que c'est pas pas...
Un souvenir de trois mois !
Allez, bon, on passe au Oiseuf !
Il arrive pas à utiliser le truc !
Est-ce qu'on en finit avec cette émission ou pas ?
Ouais, vas-y, fais péter l'Oiseuf, ouais !
Allez, on fait péter l'Oiseuf !
Bon, ça marche, cette merde !
Mais attends, tu veux que jetez, ou pas ?
Mais tu vas en foutre partout, là !
T'as rendu mal !
Mais t'es un truc-car !
Faut que le liquide soit dans le goulot, les mecs !
Il faut appuyer sur le truc en haut !
Ah !
On vient avoir un lapis, quoi !
Félix, me permet de nous mettre en doute ton choix de marronner !
Surtout, c'est le bruit de plastique !
Ah, putain !
Il veut dire que je pensais que le vieux pape était d'exister de pire, quoi !
Allez, fais péter l'Oiseuf !
Allez, j'ai mon verre, tu peux y aller !
Allez, bon, on écoute un peu l'Oiseuf, quand même,
parce qu'on est déjà dans ma démission !
Ouais, tu sais !
Est-ce que je vous parle ?
Parce que c'est le truc super à la mode,
enfin la mode, entre guillemets, parce que c'est accidentel !
En ce moment, c'est les accidents qui vous causent une érection de longue durée !
Par exemple ?
Vous connaissez ça ?
La semaine dernière, j'en ai pas parlé, parce que c'était juste trois jours,
bon, c'était petit-petit !
Il y a une nana, il y a son mec, il a eu trois mois dernièrement !
Ah !
Et là, notamment, il y a un cycliste,
un compétiteur, on parlait tout à l'heure de sport extrême,
donc vous savez, ces mecs qui sont sur les bikes, là,
avec...
On fait des vélos !
Non, on fait des vélos, oui, ça, ça, ça !
X-Germ Couponing !
Et donc, il y a eu un petit accident comme ça, et paf !
Le fait d'avoir cet accident, lui, a causé une érection de longue durée !
Ah bon ?
Qu'est-ce que tu appelles de longue durée ?
C'est que ça baisse pas, quoi !
Qu'est-ce que tu appellerais de longue durée ?
Je sais pas, pour une érection, je dirais que déjà, trois heures, ça me semble très long, quoi !
D'accord !
Je sais pas, moi, deux minutes ?
C'est très longue durée, alors ?
Ouais, bah c'est ça, j'imagine, c'est plusieurs jours !
C'est très très longue durée, alors ?
D'accord, sept semaines !
Wow !
Sept semaines !
Sept semaines d'érection !
Ah !
Ça dépend s'il a un gros pénis ou pas !
C'est un mâle !
S'il a un mini pénis, même s'il est en érection, c'est pas grave !
Il y a rien que moins de sang !
Bah oui, c'est une histoire de sang, effectivement, dans cette histoire !
Mais euh...
Il y a rien que moins de sang !
Je vois pas le rapport entre le mini et le gros pénis, mais...
Bah si, il y a moins de sang !
C'est un problème de place !
Non mais c'est vrai, en fait, il a raison !
Si t'as un énorme pénis, ça t'affaiblit !
Alors ton père, c'est le coup qu'il parle !
Parce que des fois, il tombe dans les pommes, comme ça, devant une bonne meuf, bon, c'est
question de dérégation !
D'accord, bon, excusez-moi !
C'est pas ça !
C'est un braquemar qui fait un truc monstrueux !
T'es emmerdé dans la rue, s'il est tout petit, ça se voit pas !
Bah ça dépend, tu sais, avec une corde, tu te la troches à la jambe !
Ouais, un peu comme Karadin !
Mais fuis-toi !
Alors ton père !
Des fois, il y a des surprises !
Bon, bref, comme chez les femmes !
Bon, alors, il a 22 ans, il avait fait une chute de vélo freestyle, je sais plus comment
ça s'appelle, c'est pas grave, on s'en fout !
Et là, paf !
Au début, oh là !
Oh là !
Direct, hein !
Direct, l'irrigation !
Paf !
Oh là, paf !
Ouh là !
Je vais rentrer chez moi à la maison !
Puis, ah, il est pas bien à tout !
Il passe quelques jours, et puis là, au bout de quelques jours, il s'aperçoit que son
pays est toujours en réaction !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'ai un message pour Félix, quoi ! Parce que j'ai quand même, par curiosité, j'ai
cherché les amis du fort sur Internet, ils le vendent sur ses discounes, quoi !
Et en plus, le produit est épuisé !
Ah bon, ça me donne pas !
Ça connaît le bruit !
C'est normal !
C'est pour ça, ça connaît le bruit !
Toi, je vais regarder les commentaires !
Il est à deux ronds, quoi !
Ouais, les commentaires, ça va être sympa !
Attends, attends, attends !
Meilleure vente, détail technique, carte avis client, zéro avis posté !
C'est en meilleure vente ?
Attends, attends !
Putain, c'est comme quand t'achètes une carte mère, il y a tous les détails, quoi !
Oh putain !
Millésime 2011 !
Caractéristique, vin tranquille !
Ouais !
3 litres !
13% d'alcool !
Oh mon Dieu !
Ah ouais, pour un vin, hein !
Ah putain !
Terroir, sol gravele !
Ça se sent !
Ça se sent un peu, quand même !
On sent le sol gravele, quand même !
On sent le béton !
On sent la pierre !
En cépagement, je sais pas ce que ça veut dire !
On sent le ciment, en fait !
50% Merlot, 50% Cabernet Sauvignon !
Oh ! Ça me donne envie de vomir, là !
Oh Cabernet Sauvignon !
Récolte en deux temps !
Ouais bon...
C'est des...
Cuvinox !
Note de dégustation !
Limpide, légère teinte rosée, légèrement violacée...
Exact !
Très frais !
Il dégage un nez exubérant de fruits rouges !
Est-ce qu'à un moment, il te parle que c'est fourni dans une poche...
Traduction gros !
Attends !
Il t'explique l'emballage ou pas ?
Non, mais par contre, ils me disent ce qu'il faut faire, les accords, ce que tu peux mettre en accord avec ça !
D'accord !
Tapas !
Charcuterie !
Melon des charentes avec du jambon de pays !
Cocktail de crevettes !
J'y avance pas !
Avec une 4 fromages, il doit bien passer !
Attends !
Pêche-melba, le plus hallucinant quand même, c'est...
Plasiatique !
Oh putain !
À quel moment, quelqu'un va bouffer du chinois avec les amis du fort ?
Vas-y, reprends ton was-off !
Non, non, c'était très bien !
C'était un was-off en lui-même, je me passais un deuxième !
Oh mon dieu !
Je continue !
My God !
Non, vas-y !
Finis ton was-off, Captain !
Il y a des trucs conseillés par ceux qui ont acheté ça !
Ah oui !
Là, ça doit faire peur, en effet !
Est-ce qu'il y a le vin du Perfouras dedans ?
Non, mais il y a Bag In Box, 5 litres de men de Montgillet !
Il y a un Bordeaux à OEC en Cubie aussi !
Ça fait rêver !
Attention, Cubie veut pas dire mauvais !
Non, bien sûr !
Il y a des très bons Cubies !
Mais là, il est en plastique !
Je n'en ai pas rencontré beaucoup !
Tu as des vins d'anjou en Cubie qui sont très bons !
C'est vrai, oui !
Bon, vas-y, continue !
Pardon, excuse-moi !
Je retourne à mon cycliste de 22 ans, même si vous vous en foutez un petit peu, c'est
pas grave !
Il a quand même mis plusieurs jours avant de décider, même plusieurs semaines avant
de se décider de se rendre à l'hôpital !
Et puis au bout d'un moment...
Qu'est-ce qu'il a décidé à se rendre à l'hôpital ?
C'est vrai que l'opine était partie !
Non, c'est cinq semaines à se rendre compte qu'il est en érection depuis cinq semaines !
Je sais pas, au bout d'un moment, à moins huit, tu te rends compte !
C'est là que c'est intéressant, parce que sinon je n'aurai pas parlé d'un classique
érection longue durée, mais là j'ai le détail des traitements qui ont été
proposés par les médecins de l'hôpital !
Il n'y a pas un des traitements qui consiste à retirer du sang, c'est-à-dire que tu fouilles
une seringue et...
Ah non, attends ! Premier traitement utilisé par les docteurs, c'est à votre avis...
Il faut couper !
Mais non, non, non !
C'est plus simple !
Il faut mettre du gasson !
Ça s'appelle la compression manuelle !
Ça ne s'avante pas, il y a un docteur qui arrive, j'espère pour lui une doctoresse,
qui...
Ah oui, qui fait revivre le sang dans le reste du corps !
Ouais, qui essaye, comme un ballon de baudruche, tu sais, quand t'essayes de pousser l'air
à l'autre bout...
Il me semble que j'ai vu un Napoléon à faire la même chose dans un film...
Bon, sauf que ça n'a pas marché...
Alors peut-être que ça n'a pas marché, parce que c'était une infirmière de 22 ans,
très élégante, et forcément l'effet escompté n'a pas marché, j'en sais rien,
j'ai pas le détail...
Ensuite, après, il se dit, oh, je vais faire...
Il y a un urologue qui vient, un spécialiste, donc...
Enfin, un spécialiste, mais on sait tous que les urologues sont aussi très spécialistes...
Dans les armes à feu, et les complots contre les présidents...
Donc il devrait bien s'en sortir, normalement...
C'est pas facile pour lui, ça.
A yéto, ça.
Et donc, il a finalement trouvé la solution, qui est l'insertion d'un gel à l'aide
d'écarteurs dans une artère principale de la veine du pénis.
Alors, dit comme ça, ça me semble très lourd.
Ça fait mal comme ça.
C'est compliqué quand même.
Oui, est-ce que tu vois ton pénis en érection au catenbe ?
Non, rarement.
Si, je le vois encore.
Il est caché.
La prochaine fois, tu mettras des oculus rift à ta femme, et puis comme ça, tu peux
voir par le dessous comment ça marche.
Par le dessous, tu as tes...
Je vais pas commenter ce que t'es en train de dire.
C'est une espèce de grosses veines, de grosses artères, en fait, qui permet l'accumulation
du sort.
Les artères, ça me semble un peu exagéré.
Ah si, attention.
Attention.
Coupe-toi là, alors ton père, tu vas voir, tu vas pas rigoler.
Ah bah lui, il s'est fait goûter par les clébards.
Tu sais la différence entre l'artère et l'élève ?
C'est un professeur qui te le dit.
C'est que l'artère, tu cliques.
Oui, non.
Oui, c'est pas faux.
C'est la vie.
C'est un peu ça.
C'est la différence entre une autoroute et une départementale.
Voilà, ouf, la comparaison.
Voilà, à peu près.
Ce mec compare sa dame avec la A5, quoi.
J'aurais plutôt dit l'Union Européenne, mais...
Ah, excuse-moi alors ton père.
Sa main est le tunnel sous la manche.
Voilà, c'est le Golden Bridge.
Tu as quand même quelques temps...
Golden Gate.
...à mourir, t'as vu d'être ton sang, surtout que c'est pas le pénis.
Bon, j'aurais-t-il que donc, il a, le docteur, inséré dans cette artère sous-pénis...
Comment on dit ?
Sous-pénisien.
Sous-pénis, hein.
Un gel.
Un gel qui avait pour but de propulser, de pousser l'afflux sanguin et de le faire
rentrer dans le corps du patient.
Ça a marché.
Oh, mais écoute.
Pas du premier coup.
C'est chouette.
Mais bon.
J'imagine que le mec a dû souffrir.
Mais c'était quoi l'origine de l'accident ?
Vélo.
Chute en vélo.
Je l'ai dit au début.
Et donc, heureusement, au bout de trois essais, cette technique a marché.
Et notre cycliste a pu recouvrir son pénis à taille normale.
Bon, on va faire vite parce que là, on a passé dix minutes à un Oiseuf.
Oiseuf.
Un peu à cause du Capten.
Alors, tu m'as dit que tu m'avais piqué des Oiseufs, notamment des Oiseufs technologiques.
Tu parlais desquels ?
Oiseuf.
Ben si, je parlais des Google Glass.
Oui, d'accord.
Je les laisse, les Google Glass.
Je pensais que tu avais parlé de cette nouvelle ceinture de chasteté.
Moderne, high-tech.
Bien sûr.
2.0.
Parce que je ne préférais quand même pas les mêmes sites de e-commerce que toi.
Mais ce n'est pas une vraie ceinture de chasteté.
Ce serait une...
Bon, plus ou moins.
C'est le nouveau soutien-gorge.
C'est bien sûr.
Ah oui.
Je l'ai laissé, celui-là.
Je sais.
Bon, pourquoi ?
Je sais que ça t'a intéressé.
Ouais.
Ça a bien sûr été inventé au Japon.
Parce qu'il y a des Japonais qui peuvent inventer ça.
C'est le soutien-gorge qui s'appelle le True Love.
Lors ton père...
Le véritable amour.
T'as bien compris.
Alors, en quoi consiste-t-il, ce soutien-gorge, à ton avis, Lord ?
Ça doit être un truc qui doit éliminer tout aspect physique pour se contrer sur l'amour pur et platonique.
Voilà.
Raté.
Bon, si, c'est presque ça.
Non, pas platonique.
Bah non, pas platonique.
Tu ne peux pas toucher au nichon.
Bah, si.
Sauf si madame est réellement amoureuse de toi.
Mais comment on sait ?
Il se dégrafe uniquement si la jeune fille éprouve...
Un sentiment.
Un sentiment ?
Tu veux dire qu'un soutien-gorge mesure les sentiments ?
Non, alors, permets-moi.
Est-ce que je peux rectifier ?
C'est basé ?
Je rectifie.
Tu rectifrices ?
C'est l'excité, quoi.
Si c'est battement du cœur, ça accélère.
Soit s'il y a l'excité, soit s'il y a un couteau sous la gorge.
Ça fonctionne de la même façon.
Ah oui, c'est pas con, ouais.
Alors, merci le Japon.
Pas tout à fait, pas tout à fait, Captain V.
Donc, en effet, c'est basé...
Je crois que tu n'avais pas lu, ce truc-là.
C'est marrant.
Moi, j'ai vu passer, forcément.
Ah, d'accord, d'accord.
Donc, c'est basé sur le rythme cardiaque de madame, bien sûr.
Mais il faut savoir que le...
Ça doit quand même être chiant, quoi.
Pourquoi ?
Pour quelqu'un d'émotif, je...
Ah, oui, c'est vrai, ouais.
Bah oui, parce que...
Là, qui rougit pour un rien, quoi.
Il y en a, hein.
C'est comme ça, t'as...
T'accord.
Ah, mais je suis là qui a fait ma part rendue ma pièce.
Ah, clac !
Les seins à l'air.
Ah, mon patron vient de me refuser une augmentation.
Clac !
Ça me paraît très, très con comme système, mais bon, après...
Bon.
Pour l'instant, ils n'en sont qu'à la phase de test.
Sur des couples japonais, sur des célibataires japonaises.
Japonais.
Et peut-être destinés à la future vente, si ça marche.
Mais en effet, ce n'est pas garanti.
Allez, je vais vous parler d'un métier que je ne connaissais pas.
C'est la...
Alors, je ne sais pas comment ça se prononce.
La rhumpologie ou rimpologie.
R-U-M-P-O-L-O-G-I-E.
Qu'est-ce donc que ça ?
Ah oui.
Ça a un rapport...
Parce que c'est lié au rhume.
Non.
C'est lié au divination.
Ah.
Au cartement cierre.
Enfin, tous ces trucs-là, un petit peu.
Au tissu de conne, Nicolas.
Je donne ma langue au chat.
C'est donc déterminer l'avenir d'une personne, non pas dans ses mains.
Dans ses reins.
Dans son cul.
Eh oui, Kattenweb.
Sur ses fesses, plus précisément.
Dans son cul.
Et la réponse, c'est la même.
J'aurais été le oiseuf.
Grâce au ride fessier.
Ah.
Eh oui, oui.
Alors, plus l'âge, plus tu prends de l'âge, plus on te prédit que t'es mal barré.
Attends, attends, attends.
Faut comprendre ce qu'il entend par ride, si tu veux.
Est-ce que tu parles des plis du cul ?
Oui, les plis naturels.
De l'anus.
Non, non, non.
Ah, tu me rassures.
Du fessier, je lui ai dit.
J'ai pas dit de l'anus.
Ah, de parler de sphincter tout le temps.
T'es vraiment obsédé, Kattenweb, c'est pas possible.
C'est l'oiseuf, quoi.
Oui, enfin, quand même.
J'ai dit du fessier.
D'accord.
Des fessiers.
Attention, attention.
C'est quand même une appréciation.
C'est super à la mode parce que toutes les stars américaines et anglaises et tout ça
ne demandent que ça.
C'est-à-dire qu'on lit ton avenir dans les rites du cul.
Genre scluner, notamment.
Un beau métier.
Non, non, mais.
Je vais spécialiser la zone bientôt.
C'est souvent pratiqué par les femmes.
Et vous allez être étonné quand je vous donnerai le nom d'une des spécialistes américaines.
Ah, d'accord.
De cette pratique.
Une araquite qui donne.
C'est pas Schwarzenegger, mais on n'est pas loin.
On n'est pas loin.
Stallone.
C'est sa maman, en effet.
Ah, mais ça, c'est une fricarelle.
La maman de Jackie Stallone, la maman de Sylvestre.
C'est un monstre.
Qui lit dans les rites du cul.
Très connu pour ça.
Oui, connu pour ça.
Il y a plusieurs spécialistes.
Il y en a une autre qui s'appelle Sam Amos.
Sam Amos.
Qui lit notamment dans les fions des stars comme Rihanna, je ne sais plus qui.
Et donc, il y termine.
Je ne sais pas si les gens en soi.
Jusqu'où peut aller la crédibilité des gens ?
Ça s'appelle la drogue.
J'ai des extraits d'interviews de ces praticiens.
Je préférais le leafing des couilles de Georges Clooney.
Attends, attends.
C'est plus classe.
Il faut quand même savoir.
Tu te dis, la carte, c'est dessiné.
On voit la mort.
C'est vite fait.
On fait un rapprochement.
Comment ça se passe ?
Par exemple, on prend le fion.
D'une actrice qui s'appelle Kelly Brook.
Vous ne vous en avez pas ?
Ok, Kelly Brook.
Une actrice anglaise.
Et là, Sam Amos nous explique que Kelly Brook a connu une grande transition l'année
dernière.
Elle a vu la transition.
Elle l'a vu dans le fion.
Je vous rappelle.
Sans blague.
Une pénible transition.
Elle a vécu une aventure avec Jean-Luc.
Parlons pas tout de suite de ce domi, mais je pense qu'elle est prête pour une nouvelle
romance dans sa vie.
C'est la fesse droite qui me raconte les choses passées et la gauche qui me dit l'avenir.
Eh oui, si, si, si.
Non, mais c'est...
C'est que t'as trouvé cette news-là, quoi.
Ah, mais attends, c'est sûr, c'est sûr, c'est sûr.
C'est une vraie news.
Donc, retenez bien, retenez bien.
La fesse droite qui parle du passé et la fesse gauche qui dit l'avenir.
Oui, bien sûr.
D'accord ?
Oui, d'accord.
C'est arrivé, quoi.
Ça semble logique.
Donc, elle explique à Kelly qu'elle pourra passer du statut d'actrice anglaise à
statut...
De star internationale.
Star internationale.
Actrice hollywoodienne internationale.
Et grâce à son fessier.
Rihanna, Rihanna, la grande chanteuse hip-hop, rin-b, je sais pas quoi, dont tous les jeunes
parlent, se fait aussi lustrer le fessier et décortiquer le fessier pour savoir ce qui
va lui arriver.
Et grâce à son cul, notamment à la fesse gauche, donc, de l'avenir, elle sait maintenant
qu'elle va tomber enceinte.
Et oui, c'est pour bientôt.
Fin d'année ou début 2015 grand maximum.
Rihanna va tomber enceinte.
Je vous le dis.
Attention.
Vérifiez.
Les magazines people, vous l'aurez su dans l'oiseauve grâce à son fion.
Eh ben.
J'espère que cette phrase ne sortira jamais nulle part.
En fait, on va rencontrer le fessier rapide.
Et donc voilà, je vous l'ai dit tout à l'heure, une des spécialistes de rhombologie, c'est
Jackie Stahone, la mère de Sylvestre, qui pratique depuis 2005 quand même, ça fait
huit ans d'expérience dans l'oiseauve.
Alors, c'est juste visuel ou il faut aussi tâter ?
Alors, a priori, c'est juste visuel, mais je pense que pour certaines dames, il faut
soulever un petit peu pour voir si la réglise est bien incrustée, si elle n'a pas
dû être la cellulite.
Est-ce qu'il y a des spécialistes de cette matière qui sont aveuglés ?
Ah, juste avec les doigts, tu veux dire ?
Non, je ne crois pas.
En tout cas, je ne suis pas assez spécialiste pour te dire ça, mais c'est une bonne question.
Je vais sûrement m'en renseigner pour la semaine prochaine.
Allez, what's up ?
Moi, ça vous intéresse encore, les fions de Star?
Ça ira, bien sûr.
C'est bon ou quoi ?
Ça ira.
Alors, je vous parle maintenant en Belgique.
Ah, en Belgique.
En France, nous avons Brigitte Bardot.
Oui.
C'est la situation qui s'appelle l'ordre père.
Pardon ?
C'est la situation de Brigitte Bardot.
Sauver les otaries.
Sauver un truc à quatre pattes avec des poils.
Il n'y en a aucun qui est capable de sortir son nom.
Si, si, si.
C'est la fondation Brigitte Bardot.
Voilà.
Non, c'est la fondation.
Sauver un moment de fondation.
Oui, c'est ça.
La SPA.
Ah oui, c'est ça.
Non, c'est pas la SPA.
Enfin, on s'en fout.
C'est la fondation.
Non, c'est moi qui s'en fout.
Non, ton père a raison sur le coup.
Et en Belgique, ils ont le Gaïa.
Le Gaïa, qu'est-ce que c'est ?
C'est le groupe d'action dans l'intérêt des animaux.
Mais c'est une référence à Gaïa.
La terre, etc.
Je pense qu'ils s'en foutent complètement.
Non, je pense pas.
Non, je pense que c'est un lien avec ça.
Mais bon.
Je pense qu'ils s'en foutent complètement.
Mais c'est pas grave.
D'ailleurs, j'ai vu qu'il y avait une association qui s'appelait ADC.
Je ne sais plus en parler ce que c'était.
Ah merde.
Je ne sais pas.
Alors, là, ils ont fait des études depuis plusieurs années.
Ils découvrent qu'il y a une épidémie de chats errants en Belgique.
Des chats malheureux, les pauvres, qui sont souvent atteints.
Appelons les tatoués au grand cœur.
De maladies.
Et puis, ils vivent dans des conditions horribles.
Horribles.
Même pour des animaux.
C'est intolérable.
Alors, ils sont partis d'une...
Comment dire ?
Je ne trouve pas mes mots.
Ils sont partis d'une constatation, disons, que chez l'homme, 1 plus 1 fait 2.
Oui.
Plus ou moins.
Des fois 3.
Un peu que ce soit.
Un petit peu.
Mais chez les chats, 1 plus 1, ça fait 6 ou 7 ou 8.
C'est assez vite fait et ça peut le faire 3 fois par an.
La chatte, elle débite vite.
La chatte, elle en fait 18 dans l'année s'il faut.
Et donc, beaucoup, beaucoup trop chat.
Donc, ils sont en train de militer pour notamment stériliser les chattes.
Les chattes errant femelle.
Mais non.
Il ne veut pas se contenter de ça.
Parce qu'il restera toujours des chattes non stérilisées.
Et les mâles vont sauter dessus, forcément.
Alors, rappelons le principe de la stérilisation de Cheyran.
C'est, généralement, des commandos de personnes se baladant avec des tisons brûlants.
Hop, clac !
Bon, ça, c'est un petit détail.
Mais non.
Il faut qu'on aille plus loin.
Il faut qu'on empêche ces chats mâles de vouloir absolument sauter sur une femelle.
Ces chimelles ?
Qui pourrait féconder comme ça ?
Heureusement, la chimelle est fécondée assez peu.
Est-ce que quelqu'un comprend quelque chose ?
La chimelle.
Je pense qu'il est temps de repartir sur le cul.
Donc, Gaïa, l'association, leur tempère se réplique.
Arrête de miauler comme ça.
On dirait que t'es en route, là.
On va voir tous les chats errants qui vont descendre dans la cave à cause de toi.
Ah, l'autre avec son truc d'alcool.
Ah, 10% !
Donc, alors, ton père, tu es d'accord avec moi ?
Il faut aussi...
Je ne suis pas d'accord !
Il faut aussi couper l'envie des chats.
Ah, il faut.
Il faut couper.
C'est le bordel.
Coupe, coupe, coupe.
Il faut sérialiser.
Comment est-ce qu'on fait ?
Tu sérialises ?
On prend un gros, gros ciseau.
C'est plus dur pour les mâles.
Ah, bah, tu coupes les couilles pour les mâles.
Non, oui, mais c'est...
Clac !
C'est plus dur parce que les mâles, ils sont...
Ils courent vite.
Ils courent vite, en tout cas.
Ils s'en rendent compte assez vite, quand tu vas vouloir.
Non, mais ils ont trouvé une autre méthode.
Une autre méthode.
Ils leur filent un médicament.
Ah.
Après les restaurants pour chats, ils créent les bordels pour chats.
Ah !
Les chats errants pourront aller niquer de la chatte stérilisée à volonté.
C'est honteux !
Dans des bordels pour chats.
C'est vilain.
A sélectionnement sur les chats.
Attends, c'est une des tournantes.
C'est des prostituées félies.
Exactement.
Il y a tout un quartier qui a été créé à Bruxelles
qui s'appelle le Red Cat District.
Ça ne s'invente pas.
Tu vas aller là-dedans, toi !
Allez, mon petit chat !
Avec des gros néons rouges.
Attention, attention.
Avec des chats dans des vitrines.
Exactement, l'orthographe.
Vas-y, tu peux te la péser, celle-là.
C'est quoi ? Il y a une chatte ?
J'ai les photos, tu peux les voir.
Les chats dans YouTube.
Tu peux lui retourner son petit pouce.
Le Red Cat District.
Mais qui sait qu'il y a eu une idée pareille, quoi ?
C'est quoi, quoi ?
C'est le moment dans l'histoire de l'humanité
où quelqu'un a eu cette idée-là.
Mais c'est mon ami.
L'association Gaïa...
Attends qu'un ballon peut faire des petits...
Qui s'occupe du bien-être des animaux.
Et je pense que c'est...
On lui a coupé ses oeuvres.
Je pense que c'est une bonne initiative.
Vas-y, là !
Et donc, quoi ?
Vas-y, bonne chère, mon petit chère, là.
Vas-y !
Alors, méfiez-vous, méfiez-vous,
parce qu'on prend les chats pour des débiles.
Mais le chat est un être très intelligent.
Ah oui.
Parce qu'en quelques semaines,
le mot a tourné.
Le mot a tourné auprès des chats errants, quoi.
Ah, bien sûr.
Alors que la fréquentation, ça faisait...
Mais le chat errant, il paye pas.
Ça faisait au début au hasard.
Mais ça faisait au début au hasard.
Genre, le chat errant, il passe par là.
Oh, une belle chatte dans la vitrine, j'y vais, quoi.
Mais là, maintenant, c'est plus du hasard.
Il y a des rendez-vous de chat errant.
Il paye pas carte blanche.
Genre, vendredi soir et tout,
on va se faire un petit tour dans le bordel à chatte.
Mais qu'est-ce que c'est que ces histoires, quoi ?
C'est absurde.
Attends, attends, attends.
Tu m'expliques.
T'es en train de m'expliquer qu'il y a un beau Excel.
T'as des magasins avec des vitrines, avec des chats.
Non, c'est des bordels.
Des chattes, des bordels pour chats,
avec des vitrines, avec des néons,
avec des chattes dedans.
Et attends, en ombre chinoise et tout, quoi.
C'est très bien fait, quoi.
C'est vrai, quoi ?
Qu'est-ce que c'est vrai ?
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire, quoi ?
Regarde, je vais...
Oh, la vache.
Je vais te montrer tout ça, après.
J'ai entendu des conneries, mais alors là...
Ça va loin, toi.
Je pourrais faire encore le tarif qui se faisait vieillir, quoi.
Attends, mais qui sont les gens qui bossent là-dedans, quoi ?
Enfin, ils arrivent, ils font rentrer monsieur...
Rentrer monsieur Batou.
Il n'y a pas de videur, il n'y a pas de videur.
Monsieur Dutroux, je vous en prie.
Oh !
Oh, la crème.
C'est sale.
Tout de suite, tu salis un beau Oiseuf, quoi.
Ouais, c'est vrai.
Quelqu'un m'a envoyé l'article.
Je vais immédiatement aller le lire pour m'en s'éduire sur cette histoire.
Mais vas-y, vas-y.
L'article n'a pas été trouvé, n'existe plus.
Je pense qu'il y a une raison.
Je l'ai deux fois sous les yeux, ne t'inquiète pas.
Ah non, je l'ai, moi.
Ah non, non, l'article n'a pas été trouvé.
C'est de la censure !
C'est de la censure.
Peut-être parce que c'était faux.
Peut-être que c'était une grosse colinille, mais bon...
Peut-être, mais c'est pas...
Enfin, il y a peu de sens, quand même.
Je rafraîchi, normalement...
Je rafraîchi la page.
C'est vrai qu'un bordel poussé, a priori, ça s'est logique.
Je l'ai toujours, il n'y a aucun souci.
Enfin bon, moi je pense que c'est une bonne idée et je souhaite longue vie à ce bordel-âche.
Ah bah oui.
Allez, Oiseuf suivant.
Ah !
Je vais vous parler tout de suite, on reste un petit peu en Belgique, les Bruxellois ont...
Bruxellois.
Une place particulièrement bonne dans le Oiseuf.
Une place de choix.
Je vais vous parler de cet escroc.
Allez, c'est un Bruxellois qui va accourir une peine de 18 mois de prison, quand même.
C'est un ancein, vous savez.
Oui, parce que...
Escroquerie...
C'est un ancein une fois.
Pardon.
Tromperie et contrefaçon.
C'est pas moi.
Commise en 2010.
C'est l'heure de ton paix.
Que lui est-il rempronché ?
C'est une bonne question.
Tu ne le sais pas, c'est pas grave, je veux te le dire.
Heureusement pour toi, l'Oiseuf est là.
Débarré le pourchat.
Non, du tout.
Il a fait de la contrefaçon de parfum.
Bon, c'est du classique.
Rien de...
Rien de méchant.
Enfin, limite.
Non, mais tu veux, après 5 ans d'Oiseuf, je peux te dire.
Alors, attendez, il a fait de la contrefaçon, mais forcément, il y avait quelque chose de plus hardcore que ça.
Il a dû pisser dans les flacons, ça doit être un truc comme ça.
C'est la base de piss.
Ah !
Pisse mélangée, adolescence.
Eh oui !
T'as vu ce talent pour deviner l'Oiseuf, quoi.
Parce qu'il faut savoir que pour...
C'est un peu bourrin, mais bon.
Pour un nez qui n'est pas un nez de parfumier, un nez classique comme nous, le mélange qui se rapprochera le plus d'un parfum Yves Saint Laurent ou Dior.
C'est de la pisse.
C'est de la pisse mélangée avec de l'essence.
L'essence coupant un petit peu...
L'odeur de pisse.
Et l'odeur de pisse coupant l'odeur d'essence.
Coupant la couleur.
La couleur de l'essence.
Eh oui.
Eh oui, l'ordre d'empère.
Tu ne sais pas tout, c'est pour ça que tu es encore là pendant les Oiseufs.
Et donc, je suis là pour t'expliquer.
Voilà.
Il a vendu combien ?
Parce qu'on se dit, ouais, ça passe une fois, deux fois et tout.
Au bout de trois, quatre fois, le parfum, il est grillé.
Le mec, il est rentré.
Ça me rappelle ce Fantasy Oiseuf où le mec gardait des tonnes de litres de pisse.
Oui.
Ah oui, c'est vrai.
Alors combien a-t-il vendu de flacons à votre avis, en contrefaçon ?
200.
400.
500.
6800.
6800 flacons vendus.
C'est trop.
En contrefaçon.
Une bonne raison pour ne jamais mettre de parfum.
Les hommes de femmes qui sont foutus du parfum de BLM.
Un total de un peu plus de 20 000 euros quand même grâce à sa pisse.
Quel escroc.
Forcément, des questions me viennent à l'esprit.
Ah vas-y.
Est-ce que les clientes se sont rendus compte ?
Bien sûr que j'ai pas fait cette dinde.
Ah oui.
Alors comment elles se sont rendus compte les clientes ?
Bah oui.
Bah quand même.
Comment elles se sont rendus compte ?
Je sais pas.
Une certaine forme d'irritation de la peau.
Exactement.
L'urticaire.
Des brûlures de la peau.
Ouais.
Ça n'est pas à cause de l'odeur.
C'est à cause des brûlures occasionnées sûrement de l'essence.
Bah sûrement.
Peut-être même de l'urine aussi.
Je ne sais pas.
C'est agressif.
Notamment les fumeuses qui laissent tomber un petit mégot de cigarette sur l'endécolleté.
Ah j'ai brûlé.
C'est vrai que ça brûle un petit peu.
Et donc 18 mois de prison ferme c'est quand même pas énorme.
Ouais.
C'est un truc quand même.
Ça lui permet de faire du stock.
Ah oui.
C'est vrai.
Et puis c'est fort.
Ouais.
Il va faire de la larvente lui.
Allez what the future.
On y va on y va.
Est-ce que je vous parle de...
On part en Russie ce coup-ci.
Ah.
Je vais vous parler de cette femme.
Donc on va parler d'alcoolisme.
Non.
Non non.
De dette.
Ah.
Cette pauvre femme est endettée.
Elle est endettée.
Bon c'était pas énorme la dette.
C'était 2800 euros.
Bon ça va.
Oui mais par rapport au patelin c'est beaucoup.
Voilà.
Où habitait-elle ?
C'est revenu.
C'est...
Je crois que c'est la Moscou.
Pardon.
Moscou.
Elle s'appelle Natalia.
Elle s'appelait Natalia.
Elle est morte.
Car pour échapper à ses dettes.
Elle est allée sur russiennebri.com.
Elle a changé de sexe.
Tout simplement.
Oh la mache.
C'est radical.
Mais elle a trouvé...
Mais j'ai une question.
Oui.
Voilà exactement.
Parce que ça coûte cher comme opération quand même.
C'est plus cher que 2800 euros.
Sauf si tu trouves un chien.
J'ai rien qui pour un bon fion.
Vienne ouvert.
Oh.
C'est très sale ce voisin.
Veut bien te faire une petite...
Avant de te transformer en mec.
Il dépose bien.
Est-ce que ça fait partie de la news.
Ou est-ce que tu viens de l'inventer ?
J'ai tout sous-blousi encore.
Donc il y a marqué dans l'article.
Elle a donné son fion.
Non mais c'est pas écrit comme ça.
Après ça te fait violemment baiser.
Elle est devenue un homme.
Est-ce que tu comprends pas ?
Veb.
Tu comprends pas ?
Pour rembourser ses dettes.
Est-ce que tu peux comme toi.
Lire mes papiers.
Il y a un travail de réécriture.
C'est ça.
Oui bien sûr.
Dans l'Oiseuf.
Je l'ai bien senti sur le bordel pour chat.
J'ai senti qu'il y avait un véritable travail de fond qui avait été fait.
C'est comme ça.
Là c'est un travail de fion.
Bon.
Il faut dire qu'elle s'est quand même fait gauler.
Et qu'elle va pas échapper à son amende de 2800 euros.
Et que malheureusement elle va devoir passer de prénom de Andrian.
Qui était le prénom qu'elle avait choisi.
Et retourner à Natalia.
Tant pis pour elle.
Allez.
On commence un petit peu dans les Oiseufs.
Un peu lourd.
Un peu plus...
Un peu plus chimpanté.
Est-ce que je vous parle...
Allez un petit soft encore.
Je vous parlais de ce mec en filet de filet.
Les accidents de voiture ça arrive tous les jours.
Tous les jours.
Et puis.
Il y a quand même des réactions différentes en fonction des gens.
Ils disent.
Ils ont traumatisé comme ça.
Ils sont prostrés comme ça.
Ils s'en foutent.
Et il y en a d'autres qui se mettent à mélanger de la pisse et de l'essence.
Et puis il y en a d'autres comme ce monsieur à Philadelphie.
Bon.
Paf.
Un accident à 10h du matin.
Il se prend.
Je ne sais plus ce qu'il s'est pris.
Une devanture de magasin.
Je ne sais pas quoi.
Un petit peu contraire quand même.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il change sa voiture.
Il défroque son pantalon.
Et puis il commence à se masturber comme ça.
Ah oui.
Juste après l'accident de bagnole.
Il sort de la bagnole.
Et paf.
Il baisse son froc.
Il se détente.
Il s'est détente.
Et puis il s'est stiqué.
Sur le cadavre de la personne qui lui avait choisi.
Je vois le capitaine arriver.
Oh non.
Pourquoi ?
Non.
Je n'ai pas dit que ce n'était pas possible.
Je le crois en carrément.
Jusque là.
Je veux dire que c'est facilement crédible.
J'ai la vidéo sous les yeux.
Non.
Car ça a été filmé.
Ça ne va pas être possible.
Par la caméra du feu rouge.
Comme l'homme qui...
Il a perdu des poids.
Il a...
Ah bon.
A priori.
Il conduisait surtout sous influence de...
De...
Oui.
Un peu de cocaïne.
Ça fait mal à personne.
Alors pourquoi a-t-il été condamné ?
Pour être intoxiqué en conduisant ?
Ou pour s'être branlé sur la voie publique ?
Alors les deux.
Bien sûr.
Surtout aux Etats-Unis.
Ça ne rigole pas avec ça.
Je ne l'ai pas encore parce que c'est une news toute récente.
Je ne sais pas à combien de mois de prison il était condamné.
C'est la news toute chaude.
Il n'est pas loin de la potence.
Les oiseufs suivants.
D'ailleurs je ne sais pas si vous avez suivi cette actualité qui est assez macabre.
Oui.
Aux Etats-Unis.
Vous savez donc qu'il y a malheureusement encore quelques Etats qui pratiquent la peine de mort.
Oui oui cette histoire avec l'exécution par injection.
C'est horrible ça.
Ça aussi c'est macabre parce que ce sont en réalité les Européens qui fabriquent les produits pour les exécutions.
Non non les Européens ont refusé.
Les laboratoires européens ont refusé de fournir le produit.
Depuis peu.
Depuis peu les laboratoires européens ont refusé de vendre les produits qui servent aux exécutions.
Donc maintenant ils sont en train de revenir à des bonnes vieilles méthodes.
Chaises électriques.
Ah oui.
Plotons d'exécution.
Ou alors produits dégueulasses qui font crever les mecs au bout de 30 minutes après d'atroces souffrances.
Oui mais ça justement c'est la fameuse histoire comme quoi ils avaient merdé le truc parce qu'ils ne savent plus et ils ne savent pas faire ce genre de produit.
Bah oui.
Voilà.
Petite parenthèse.
Européens number one sur ce genre de truc quoi.
Franchement la guillotine c'est plus efficace quoi.
En parlant de ce genre de truc, c'est une fantastique émission de télé qui s'appelle, tu te rappelles le chasseur de trésors ?
Oui, un mec assez taré qui voulait acheter une guillotine mais c'était une fausse guillotine.
Oui, je vous en parlerai dans une autre émission.
Elle n'était pas certifiée.
Sur Planète Plus.
Tu nous excites.
Alors oui d'ailleurs, Planète No Limit qui était avant Planète Choc est devenue Planète A-N-E, soit Action et E.
Je ne sais plus ce que c'est.
Névralie ?
Non.
Émotion.
Je ne sais plus quoi, émotion peut-être.
Enfin bref.
Donc ne vous trompez pas.
Merci Captain.
On va repartir dans le what's up ?
Oui dis-y.
Allez, on part tout de suite voir ce chirurgien en Corée du Sud qui était un spécialiste, spécialiste de...
Je m'attends au pire.
Tu peux.
Pourquoi tu dis ça ?
Je ne sais pas, comme ça.
Il était spécialiste de la reconstruction faciale, notamment de la mâchoire.
Ah bon.
D'accord.
Parce que là, rien de spécial.
Si ce n'est que...
Vous savez, c'est comme on est acteur sur un tournage.
Tu es tourné dans ce film et tout.
Tiens Robert, le réalisateur, je ne peux pas récupérer un petit souvenir de ton âge.
Vite fait.
Vite fait comme ça.
Chez moi et tout, ça fait un petit souvenir.
Je trouve un petit truc.
C'est facile quand tu es acteur, mais quand tu es chargéen de la mâchoire, comment tu fais ?
Tu récupères les morceaux de mâchoire que tu as retirées.
Et tu les mets dans un grand vase.
Ah, tu l'as vu.
À l'entrée du cabinet.
Tu l'as vu, d'accord.
Exactement.
Et il en a fait une sculpture géante.
C'est beau.
Mais vraiment géante.
Quand je dis géante, c'est vraiment géante.
Beaucoup de clients.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup de clients.
Alors, est-ce que j'ai le nombre de clients ?
En tout cas, le nombre de morceaux de mâchoire.
C'est au moins une centaine, je crois.
C'est fou.
C'est des milliers.
J'ai la photo de la sculpture.
Tu peux le voir.
Rack à l'œil nu.
C'est pas de la chirurgie, c'est de la boucherie, quoi.
C'est de la boucherie.
En tout cas, c'est l'usine.
Alors, il a fait une belle sculpture dont il était très fier.
Très fier.
C'est un changement esthétique.
Mais il y a un fonctionnaire sud-coréen qui est arrivé comme ça dans la boutique.
Encore quelqu'un qui manque d'imagination.
Un petit peu choqué.
Comment on peut chercher ce truc et tout ?
Oh tiens, c'est marrant, j'ai un téléphone portable.
Je vais tout de suite tweeter cette sculpture assez étrange.
Et donc, la photo a fait le tour du web, en tout cas.
C'est le tour des administrations.
Exactement.
Et alors, une petite amende quand même.
Risqué par le chargéen, à votre avis.
Je ne sais pas, 10 000 euros ?
Non, 2 000 euros.
2 000 euros.
Oh, ça va.
Qui lui risque, ce n'est quand même pas grand chose.
C'est raisonnable.
Il n'est même pas obligé de restituer ou de détruire les morceaux de mâchoire.
C'est quand même plutôt bien, il s'en tire bien.
Tout va bien.
Allez, on continue.
Alors là, on part dans un train.
On va tout de suite en Angleterre, parce que ça, c'est quand même les champions du Oise-Ouf.
Sur un train reliant Aberdeen à Glasgow.
Les Anglais, ils sont champions.
Le mec un peu bourré.
Et là, je vous parle de ce jeune homme qui a 25 ans, qui s'appelle Andrew Davidson.
Oh, l'équipe est perdue.
Et puis là, arrive bien sûr dans le train.
La serveuse avec son petit chariot mobile.
Il veut un sandwich.
Who wants a sandwich ?
Who wants a Coca-Cola ?
Who wants a truc ?
Et là, il a...
Oh, le mec !
Oh, le chalope !
Pleasure !
Et puis, il commence avec son charme...
C'est un combat de l'homato.
Avec son charme naturel, Andrew commence à essayer de narguer la serveuse.
Oh, le chalope !
You're beautiful, you bitch !
Comme ça !
Et puis, ça ne fait pas berné.
Oh, non !
You smell beer, quand même !
You smell...
Pas, pas, pas, well !
You smell Perforas !
Le mec, il commence à...
Par contre, Perforas, il reste encore la moitié des amis du phare à boire.
Andrew, il commence à dire à la jeune fille, il dit...
I want to kiss you, come on...
Come on !
Shake my dick !
Give me...
Give me your ass !
Il commence à...
Ah !
Elle se fait pas berné, parce que l'anglaise, elle est maligne.
Elle est fourbe, elle est maligne.
Elle a de l'habitude.
Elle hante !
Elle prend la poudre, elle se remette la gueule.
Une anglaise qui crie, ça donne comme un peu près...
Oh my godness !
Oh my god !
Elle va essayer de trouver des contrôleurs, des trucs.
Des collègues pour...
Ah, c'est un jeune homme !
I'm not a count !
Il faut quand même le surveiller et tout.
Et là, ils reviennent...
Quelques minutes plus tard...
Et ils s'aperçoivent que le jeune homme, bah...
Il s'est pris un vent comme ça par la serveuse, qui avait laissé son chariot mobile, et bah...
Il a vidé le chariot.
Il a violé le chariot mobile, en effet !
En effet, parce que...
Oh la vache !
Qu'un chariot mobile est construit avec plusieurs orifices !
D'accord, donc...
Donc des orifices de chariot mobile.
Notamment...
Dans les trains anglais !
Les chariots mobiles !
Notamment les colons !
Ils ont des espèces de...
Des guidons, on sait pas comment on appelle ça !
Qui sont pas des guidons...
Complètement fermés, qui sont des guidons avec...
Il sait quoi c'est la bite dans le chariot !
Je pense qu'on vient de perdre quoi cause, là, officiellement !
Et donc...
Il s'est mis à...
A forniquer avec le chariot...
A forniquer avec le chariot mobile !
Mais étant pris de une fort dose d'alcoolémie, il s'est endormi !
À moitié nu, avec le chariot mobile, comme ça, sur l'autre côté !
Ce qui est pratique avec le chariot mobile, c'est qu'il y a des roulettes !
Ah, ils ont pu le faire rouler !
Et donc...
Et donc les contrôleurs arrivent, ils voient le mec à moitié à poil avec...
Avec la bite dans le chariot mobile !
Il était en pleine levrette sur un chariot mobile !
Et donc...
Bon, il s'est fait arrêter, blé !
Le reste ne vous intéresse pas, je comprends bien !
On y va vite, allez, on part dans la série Flatulence, paf !
Ah bah oui !
Allons-y !
Je veux parler de ces 90 vaches en Allemagne !
Attends, j'ai une question, pourquoi t'as parlé de série ?
Il y a 90 vaches !
Il y a plusieurs, il y a plusieurs !
Ils ont fait un orchestre !
Non !
Ils ont positionné les vaches pour faire la musique classique !
Laisse-moi te le dire, elles ont fait exploser leur étage uniquement grâce à leur pète !
Au méthane !
Bah oui, au méthane !
Qu'est-ce qui a allumé le feu aussi ?
Alors, je ne sais pas ce qui a allumé le feu !
Alors, c'était un endroit très confiné, les enquêteurs diront, probablement insuffisamment aéré !
Je cite !
Je traduis, c'est une étage McDonnell !
Non mais c'était pas depuis deux jours qu'elles étaient dans les vaches !
Ah bah non, bien sûr que non !
C'est un peu le principe de la 4 minutes !
Et donc, elles auraient produit beaucoup de méthane !
Maddox, voilà, fais-nous la vache qui pète !
Parce que c'est des vaches qui pètent !
Voilà, c'est comme ça !
Ça s'est brûl de la vache !
Après, le bruit du pé, c'est autre chose !
Non, non, mais la vache qui pète a fait ça !
Oui, c'est ça, oui !
D'accord !
C'est la me-me-minute !
Et donc, a priori, il y aurait eu une décharge électrostatique qui aurait déclenché la mèche !
La mèche de trop !
Qui est englobée dans cette tonne de méthane !
J'ai une question !
Oui, bah, vas-y !
Combien de vaches survivantes ?
Alors, pas tant que ça !
Beaucoup de vaches survivantes !
Il y a eu une vache qui était victime de brûlures, notamment sur...
Bientôt dans votre baguette !
Sur Cépi !
Mais personne n'a été blessée, a priori, dans les vaches en tout cas !
D'accord, vas-y !
Ça devient dur, même pour moi, en fait !
Oui, c'est dur !
D'accord !
Et donc, est-ce que je vous donne le ratio des animaux qui dégagent le plus de méthane ?
Oh oui, vas-y, fais péter le ratio, là !
Bon, vite fait !
Le cochon...
Vache, bœuf, mouton, chèvre, porc et volatil !
Mais alors, les porcs et volatils, ils ont des monogastriques !
Je tiens à le préciser, quand même !
Est-ce que tu peux nous expliquer qu'est-ce qu'est-ce que c'est le monogastrique ?
Tu veux vraiment ?
Ah oui, j'y tiens !
Ah, je pitié !
J'y tiens, j'y tiens !
C'est-à-dire qu'on ne peut pas lancer des mots comme ça sans explication !
C'est-à-dire qu'en fonction de ton espèce, au moment de la flatulence, au moment de ton type de digestion,
tu dégages un ou plusieurs gaz !
Ah d'accord !
Vous l'aurez compris !
Alors, est-ce que l'être humain est mono...
L'humain est plus multi...
Ah !
Oui, il dégage plusieurs types de gaz !
Exactement !
Moi, je tiens à rappeler, quand même, que l'apéro du capitaine, c'est numéro 1 sur le high-tech !
Eh bien, exactement !
Bien sûr !
Allez, on reste un petit peu dans les flatulences et on part dans le Kentucky !
Et plus précisément, à l'Opéra de Kentucky !
Oh !
Ah, je suis au courant de cette nouvelle !
Je me demande si c'est pas moi qui l'ai envoyé !
Oui, mais deux jours après que je l'ai envoyé !
Mais c'était quand même sympathique !
Tu veux faire un Oise-Off ?
Non, vas-y !
Veux-tu te lancer dans un Oise-Off ?
Non, j'ai pas ta classe !
J'ai pas ta classe !
Et puis, en matière d'Opéra, je suis pas très bon !
Allez !
Tu te démerdes !
Il faut s'y connaître !
Moi, je suis un grand amateur d'Opéra, tout le monde le sait !
Bien sûr !
Et j'adore !
C'est connu !
C'était un grand fan d'Ami Herbst, qui est une grande chanteuse opéra, chanteuse lyrique,
qui est une oise de figaro, enfin tout ! Elle a tout repris avec un talent exceptionnel !
Malheureusement, elle a dû faire un petit séjour à l'hôpital, c'est l'hôpital militaire
C'est pour son accouchement ?
Pour son accouchement ?
Je crois que c'était les suites, non ? C'est pas ça ?
Parce qu'ils ont dû faire une petite coupure d'un petit bout de peau qui se trouve entre
le trou du cul et l'endroit où sort l'enfant !
Exactement !
Et le problème, c'est qu'ils ont loupé l'opération !
Et maintenant, dès qu'elle monte sur 7 et qu'elle se met à chanter fort, elle pète !
Elle pète !
Et donc, elle ne peut plus !
Exactement !
Un effort sur le larynx fait que le sphincter se détend !
Dès qu'elle pousse les notes un peu hautes !
Elle est quand même assez fréquente pour une chanteuse d'opéra !
Et ben...
On l'entend !
Ah oui, il y a des micros à l'opéra !
Ah oui, c'est vrai !
Sur scène et tout !
Ils ont plus qu'à lui les énoriser l'arrière !
Elle fait...
Alors, elle qui était plutôt une...
Contralto ?
Une contralto !
Elle est plutôt une ténor !
Elle est dans la contre-mars, là !
Mais c'est donc qu'elle est foutue de feu à être double vitrage !
Non, pas encore !
Elle n'a pas foutu de feu à l'opéra !
Mais en tout cas, elle lui met le cul dans le polystien d'expansé !
Elle ne peut en tout cas plus...
Chanter sans péter !
Alors, qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là ?
On réclame des pognons !
Évidemment ! On assigne !
Quand on est en France, on réclame 2, 3, 10 000 euros !
Là-bas, c'est 200 000 euros !
C'est 2 millions et demi !
Elle les a eus !
Je ne sais pas encore, c'est en train de se passer, ton père !
Est-ce que tu crois que...
Moi, je serais le juge fédéral, chargé de l'affaire !
Je dirais, chantez donc, que je constate !
Tu penses qu'il y a un huissier qui est là pour constater ?
Avec un mesureur de décibels !
Ah oui, c'est possible, c'est possible !
Bon, allez !
On passe au dernier was-off !
Est-ce que tu sais que lors de ton père,
qu'en post-production, je peux couper la musique pour n'avoir plus que ta voix ?
C'est pour ça que je t'ai laissé chanter la phrase tout seul !
Et tu sais que dans la vraie vie, on peut rompre notre amitié aussi !
C'est vite fait !
Allez !
Alors là, je vais vous surprendre !
Je ne vous parle pas de sphincter !
Ça m'inquiète !
Je ne vous parle pas du rêtre, je ne vous parle pas de sphincter !
Non !
L'oreille !
On parle d'une insertion !
Alors, je l'ai cassé dans l'insertion !
Il reste pas là !
Attends, attends !
C'est une multi-insertion !
Il reste beaucoup d'oreilles, je crois plus !
Rassure-moi, est-ce qu'il y a un anus rempli ?
Non !
Ah !
Il n'y a rien dans le cul !
Moi, je dis...
Ah, c'est pas un vrai !
Je dis les narines !
Non !
L'oreille !
Disons que les oreilles-fils ont été créées à l'occasion de cet événement !
Oh !
Le nombril !
Non !
Un trou bon !
Les intestins...
Vous ne trouverez jamais !
Le lope d'oreille !
Donne-nous un anus !
Vous allez être déçus, peut-être !
Le nombril !
Le crâne !
Oh !
C'est très sale !
Oui !
Un trou, ils ont mis un peu dans le crâne !
Il reste vraiment une insertion !
Non !
Oh !
Là, je te parle de 272 insertions, cibiltanées dans le crâne !
Mais c'est médical !
C'est le riser !
Oui, c'est pin-aid !
À la fin, je pense que ça ressemble un peu à ça !
C'est pin-aid !
Tout simplement...
Excusez-moi !
C'est l'angine qui est bien !
Parce que cette Brésilienne de 52 ans s'est pris...
Bonjour !
Un porc-épic qui lui est tombé sur le crâne !
La blézile !
Attends, elle marche sur la rue, t'es coupé !
Exactement !
Parce qu'au Brésil...
Un porc-épic...
C'est un porc-épic !
Le porc-épic était tranquillement en train, comme font tous les porc-épics, de se balader sur les fils électriques !
Oh, God !
Attends, attends, attends !
Tranquillement, attends !
Un porc-épic qui se bat sur les fils électriques !
Oui, mais le Captain, il avait un petit bateau pour tenir en équilibre, là !
Comme les équilibristes !
Le Captain, t'es pas au con que les porc-épics ont des ailes ?
Non, je ne le savais pas, effectivement !
Ils sont très agiles !
Ils ont pas des ailes, mais le porc-épic...
Non, mais il y a bien des hommes sur des câbles au milieu d'un canyon, c'est vrai !
Les oiseaux et les tas de bestiaux !
Les écureuils, ils vont aussi...
Les chiens !
Il y a une océros !
Un porc-épic, c'est pas très gros !
Non !
Et donc !
Et c'est un sens de l'équilibre !
Pris sous des noms !
Il y a personne qui dit quelque chose, je suis surpris !
C'est des fils téléphoniques, c'est pas des fils électriques !
Ah, d'accord, tu s'expliques !
Ok, autant pour moi !
Non, mais il y a des gros fils électriques dans les fils téléphoniques aussi !
Mais bon, toujours est-il qu'il a perdu l'équilibre, ce pauvre porc-épic !
Oh !
Et forcément, en dessous, à quelques mètres de dessous...
J'ai glissé !
C'est le truc le plus stupide que j'ai entendu depuis des années !
Ma pâte a dérapé !
Sandra Nabucco !
Une Brésilienne de 52 ans...
Ah oui, elle s'est pris le porc-épic sur la tête !
Qui s'est pris le porc-épic sur la tête !
Avec toutes les épines sur ma crame !
C'est pas plutôt quelqu'un qui l'aurait jeté sur la gueule, par exemple !
Au plein sous ma tête !
272 aiguilles plantées dans le...
Parfois...
Tu fais mal à la tête, là !
J'ai mal !
Alors, exactement !
T'es un peu bien !
J'ai sauvé la tête !
Au début, elle n'a pas compris ce qu'il arrivait !
Parce que forcément, le porc-épic...
Clac !
Il tombe sur le crâne !
Et puis, il ne reste pas à planter sur le crâne comme un chapeau !
Qu'est-ce qu'il passe sous ma cabeza ?
Clac !
Le porc-épic, pris par...
Il vient à s'éplanter !
La vitesse et tout !
Non, il n'est pas resté planté !
Il est tombé à côté !
Et puis, elle voit...
Je sais que ce truc est tout !
J'ai quand même un peu mal au crâne !
Et puis là, elle pose la main !
Et là...
Elle se sent comme un tel un hérisson !
Tu vois ?
C'est une punk !
C'est devenu une punk, en fait, la meuf !
Et c'est plus un hérisson, c'est-à-dire !
Mais à l'envers !
J'ai la fauteuil du crâne, si vous voulez !
C'était plus un porc-épic, c'était un tatou !
Ah oui, à l'envers, oui !
C'était...
Oui...
Anna, t'as des pattes sur la tête !
T'as donné un tatou, après !
Et donc...
Tu as une bite sur la tête, une bite de porc-épic !
Oh, bite !
Tu scies par la tête !
Elle est amenée aux urgences !
Et là, bien sûr, le 5-6-week, en 34 ans,
Il n'a jamais vu ça !
Il n'a jamais vu ce truc-là !
Ah, c'est rare !
272 aiguilles ont perforé le crâne de la cargénaire !
Non, mais elle était vieille, en plus !
Ça n'a pas touché le cerveau !
Il a fallu...
Non, enfin...
Légèrement !
Sûrement, mais pas endommager, en tout cas, le cerveau !
En même temps, c'était une femme !
Oh !
Il y avait moins de risques !
Oh la vache !
Oh la la !
Je ne dirai rien, tellement ça me désolait !
Oh, rigolo, rigolo, c'est la fin !
Non, mais attends, tu vas nous parler de l'éluvienne de l'aspirateur !
C'est vrai !
Après, il faudra parler du canon de Noël de Mme Kouakos,
c'est si elle casse dédiée à la jatte !
Alors...
Oh !
Parce que...
Il aurait quand même fallu de longues heures au personnel hospitalier !
Et toi, Kouakos...
Retirer les épines sans anesthésie !
Toi, t'es le genre de mec, il faut t'envoyer sur un stage d'égalité homme-femme !
Payez-moi ça !
Monsieur Kouakos, vous êtes condamné à 50 heures de stage d'égalité homme-femme !
Pas sûr qu'il ait son diplôme !
Alors, bien sûr, bien sûr...
Lors ton père, tu te balades dans la rue, tu te prends un porcup sur le crâne !
Non, c'est mieux !
Gael et ta première réaction, on part d'écraser la bête !
Oui, je pense que je penserais d'abord à exécuter la bête !
Mais non !
Sandra s'est dit fière !
Fière d'avoir, grâce à son crâne, amorti la chute du porcup !
Et sauvé la bête !
Qui en est sorti quand même vivant !
C'est quand même un bon end-œuf !
Ah, c'est une belle histoire !
Je trouvais que pour finir, un bon end-œuf insertion comme ça,
272 insertions, et on n'en veut pas la bête !
C'est plutôt sympa !
Ouais, c'est plutôt sympa !
Une telle amitié entre l'homme et la bête à pic !
C'est magnifique !
Ça tombe à pic !
C'est une histoire tellement vraie !
Oui !
C'est un épisode de mystère !
Tout ça, bien sûr, est vérifiable !
Bien sûr !
Oui, bien sûr !
Et c'est pas pour rien qu'on est numéro 1 sur le high-tech !
Sur le high-tech !
Voilà !
J'espère que c'est 3 heures passées de perron !
Exceptionnel !
En plus !
Ah mais c'est magnifique !
Combien de temps, là, pour le podcast ?
3 heures, un peu plus de 3 heures !
Tranquille !
Ouais, oui !
Ça va, ça va, ça va !
On est bien !
Terminer sur des flatulences en porté pic, c'est quand même exceptionnel !
Actuellement, c'est la moyenne !
On est sur des épisodes de 3 heures, là, depuis...
Oui, on l'écoute !
Depuis quelques semaines !
Depuis la sœur pari, hein !
Bon !
Ah, mon Dieu !
C'est la fin !
Alors, Captain !
C'est la fin de ce podcast !
Alors, on va avoir peut-être des invités dans les prochains numéros !
Ah !
Des vrais vivants !
On s'est réendos !
Je ne suis pas sûr, je suis en train de...
De négocier !
Il y a un petit big-up à Aurélia Orita, qui nous écoute peut-être,
puisqu'elle a écouté le dernier numéro.
Elle n'a pas l'air tenté de venir contre-mesure.
Tu m'as dit, elle n'aime pas la radio, je crois !
Non, elle n'aime pas trop ça, mais je ne perds pas espoir de la convaincre,
puisque grâce au Lapien, vous êtes nombreux à nous écouter.
Mais oui, Lapien !
Voilà, donc n'hésitez pas à...
Un caldine !
À lui péter les couilles !
Peut-être qu'elle n'aime pas les radios dans les caves, c'est ça, je crois !
Non, non, c'est pas ça !
Avec des connards !
Je lui ai dit, ne t'inquiète pas et tout, l'ambiance ici est...
Elle est faible !
Tu vois, tu vas te sentir comme chez toi, c'est peut-être ce qui lui a fait peur,
alors je ne sais pas, mais...
On va poisson dans l'eau, tu l'as dit ?
J'espère vraiment qu'il y a un rapport qui pique dans un crâne !
Pour avoir acheté toutes ses bêlées, je pense qu'elle fait un super boulot !
Il y a Turbo qui nous dit, au fait, je vois à Gérard Bass le 702.
Ah bah vas-y, tu lui dis de venir, j'ai envoyé un message qui n'a pas répondu !
Enculé !
Je vais lui redire quoi, mais bon, mais bon, mais bon, mais insiste !
Non, ok, tu lui dis simplement qu'il a un message sur la page Facebook,
qu'il va recevoir plein, d'aller regarder dans autre,
parce que dans Facebook maintenant, il y a deux boîtes à lettres qui sont différentes.
Tu sais quoi, on va peut-être demander aux auditeurs de harceler sur Twitter...
C'est pas une super idée.
... les gens qu'on veut avoir.
Merci Turbo, en tout cas.
Parce que moi, il y a quelqu'un qui m'harcelerait, je ferais l'inverse.
Oui, c'est vrai, c'est pas faux, c'est pas faux.
Merci Turbo, en tout cas.
C'est pas comment on te harcèle, quoi.
Ça dépend.
De toutes les manières, peu importe.
Ah bon ?
Oh, toi, t'as un mec comme ça, toi.
C'est pourquoi ?
Moi, je me laisse pas marcher sur les cas.
Un petit coucou Aurélien.
C'est pas un putain de porc épique qui va me faire changer d'avis.
On a échangé de nombreux mails.
Alors, elle a lancé sa dernière BD qui s'appelle Le LAP,
qui est le lycée autogéré de Paris.
J'aimerais bien qu'on en parle, justement.
Donc, on verra.
Et notre ami Caldin, je ne sais pas, en fait partie.
Vous savez ce que c'est, le lycée autogéré ?
Oui.
D'accord.
Voilà.
Il y en a plusieurs, je crois, en France, il me semble, non ?
Je ne sais pas.
Non, il y en a qu'un seul.
Ah, il y en a qu'un seul ?
Ok.
En France, il y en a peut-être qu'un seul.
Ah, en France, il y en avait un autre ailleurs, en Bretagne.
Peut-être, peut-être.
Non, mais c'est pas la France.
Je me trompe.
Ah oui, c'est vrai.
Oui, fais gaffe.
Donc, on va voir.
Donc, si vous chopez Jarabas, dites-lui.
Dites-lui, viens, connard !
Voilà.
Sans le harceler, je ne sais pas.
Dites-lui qu'on a un cubi des amis du fort.
Ah ouais.
Oh, ça, ça se conserve.
Vu la tronche du truc, à mon avis, tu peux le laisser à l'air libre pendant une vingtaine d'années.
C'est vraiment j'impression de toucher l'holo Ferrari, quoi.
C'est bizarre.
Ah, donc, tu l'as déjà touché ?
Non, mais j'imagine que ça ressemble à ça.
C'est vrai, c'est bizarre ce que tu dis, là, quand même.
Est-ce qu'elle a été entoirée avec ses prothèses ?
J'ai su l'histoire.
Il me semble qu'ils avaient fait un cercueil surdimensionné.
D'accord.
Ah, il y a aussi It's Me qui a un lapis qui nous écoute.
Ah, bah, écoute.
Hello !
Hello, it's me.
It's me.
J'ai commandé le dernier album qui vient de sortir de Réal à État, justement.
Je vais y aller.
Attends, t'es prêt à tout pour avoir des invités ?
C'est vrai, hein.
Non, c'est pas vrai, c'est intéressant.
Ses premiers albums sont intéressants et celui-là m'intéresse pas de cœur.
Voilà.
Voilà, voilà.
Ok, ok, très bien.
Merci.
Eh bah, c'est la fin.
C'est la fin, Captain Vem.
Donc, bah, oui, on va vous voir peut-être dimanche soir.
À l'IRL.
Fripode.
L'IRL avec ton père qui sera sur scène.
L'IRL.
Il se frottera.
Prêt à manger une raclette avec vous ?
L'IRL irréel.
Oui, c'est ça.
L'IRL, l'IRL.
Lorsque ton père se frottera contre une meule de raclette de 3 kilos.
Entièrement nue.
Recouvert de tic-tac.
Dans son champ spécial qui s'appelle Chapeau Melon et Slipe de cul.
Avec un portier-pique sur la tête.
Eh, surtout, n'oubliez pas les amis d'aller voter pour nous sur iTunes et de nous mettre 5 étoiles.
Mais oui !
Mais aussi sur l'Histoire de France pour les connards.
Les gens le font plus.
On est quand même à plus de 1800 votes.
Il faut passer les 2000.
Oui, oui.
D'accord.
On va le faire.
On va redimé, redimé, dynamiser tout ça.
Et normalement, vendre les fours, on enregistre des mini-casts pour les véhicules.
Oui, mini-casts sans Quaco, c'est sans Malox.
C'est sympa.
Gros tas d'un coup.
Et nous, on fait quoi alors ?
Vous faites rien.
Moi, j'ai un Malox cast à faire.
Ouh.
Très bien, très bien.
Tout le matériel et tout.
Et surtout, n'oubliez pas de vous abonner à l'apéro du Capitaine.
C'est moi, j'ai un pain au chocolat.
Exactement.
Bon allez, on se retrouve bientôt dans deux semaines.
Moins de deux semaines.
Dix jours.
Dixaine de jours.
Voilà.
On va avoir un nouveau numéro.
Un nouveau numéro.
De qualité.
D'exciter comme d'habitude.
Retournez-vous, branlez bande de connards.
Allez, à bientôt les amis.
Ciao.
Bye bye.