Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
C'est mauvais !
Mais dehors, les Romano !
Je suis...
Je suis l'Ema !
CINEMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
Vous êtes...
C'est de la merde !
C'est parti !
Et bonsoir !
Bonsoir et bonne année !
Bonne santé !
Aux personnes et aux petits culs
Qui les accompagnent à tous
Les petits culs de la terre
Nous disons bonne année !
Les petits culs, les hauts culs
Les culs qu'on n'a pas vus depuis longtemps
Des culs qui s'affaissent doucement
Mais qui de temps en temps font plaisir
Bonne année !
Aux enfants et aux vieilles dames
Aux personnes qui sont décédées
On pense à toi
Jean-Marie Le Pen
Jeanne !
Au secours !
Je vais te faire courir le rouquin !
Bonne année à vous !
Wow !
Bonne année 2025 !
C'est le retour de Tout est Nul !
Enfin !
C'est la rentrée !
Tout était nul en 2024 !
Tout était nul !
Tout sera nul en 2025 peut-être ?
Peut-être !
On ne sait pas !
Qu'est-ce qu'on a été voir ?
Est-ce que c'était bien ?
Est-ce que c'était nul ?
C'est ça la surprise !
C'est la surprise !
C'est parce qu'on se dit toujours
Ce qui nous tient c'est cet espoir !
Ah ! Ah !
Est-ce que...
Et pourtant !
Tout est nul !
Mais si !
Mais des fois c'est pas nul et on le dira !
Et d'ailleurs on n'a pas fait que des films nuls en 2024 !
Non !
On a fait à chaque fois des films qui étaient mi-nuls mi-bien !
Des fois tout tout nul !
Ah oui !
Des fois bien jusqu'à la dernière seconde et puis tout s'écroule à la fin !
Et puis il y a eu plein de choses !
Pas de chez-d'oeuvre pour l'instant !
C'est vrai qu'on n'a pas fait de chez-d'oeuvre !
Non !
On n'a même pas fait de très bons films !
Il y avait Hérétique qui était bien parti et qui s'est effondré à la fin !
Ouais !
C'est comme ça !
It is what it is !
Pour une fois, déjà merci pour vos messages !
Quand est-ce qu'il revient tout est nul ?
C'est génial !
Tu as passé de bonnes fêtes ?
On était à Clermont-Ferrand ?
On ne s'est pas vu à Clermont ?
Voilà !
Oui c'est vrai on ne s'est pas vu !
Oui parce que j'étais en Afrique pendant que tu étais...
Alors l'Afrique !
Ah c'est extraordinaire !
Raconte-moi l'Afrique !
Alors déjà bon...
Les rencontres !
Les témoignages !
Les rencontres extraordinaires !
Des gens extraordinaires qui m'écrivent absolument tous les jours
depuis que je suis rentré pour que je leur envoie énormément d'argent !
Donc ça vraiment c'est super !
Au-delà de ça des gens...
Est-ce qu'ils donnent tout ?
Est-ce qu'ils n'ont rien et qu'ils donnent tout ?
Ils donnent tout !
Par exemple des petits colliers, des petites choses, des présents...
Des maladies !
Après c'est vrai que c'est moi qui ai beaucoup donné !
Parce que quelque part aussi...
Tu es l'Autochtone ?
Tu n'es pas l'Autochtone ?
Ici je suis le carton !
Et puis là-bas j'étais le blanc !
Donc j'étais le sauveur quelque part !
Tu as donné des styles au carton ?
Alors la petite anecdote...
J'étais parti sans faire mon visa...
Parce que je pensais tout bêtement que le Côte d'Ivoire était encore une de nos anciennes colonies
et qu'en tant que français nous n'avions pas besoin de faire de visa !
J'ai arrêté à l'aéroport et m'ai arrêté à l'avion !
J'ai perdu une semaine de vacances et j'ai dit non !
Mais j'y suis quand même allé parce que j'ai fini par faire mon visa...
Parce que c'est quand même un pays...
C'est un autre pays en fait quelque part !
Et alors vous avez perdu l'argent du billet ?
Non non non ! J'ai dû reprendre un autre billet !
J'ai dû reprendre un autre billet !
Quelques jours plus tard quand j'ai reçu mon visa...
Vous avez perdu l'argent du billet ?
Non mais qu'est-ce que je te dis ?
Qu'est-ce que je te dis ?
En plus je fais chier tout le monde dans l'avion parce que mon bagage était rentré dans la soute !
Ils ont dû aller le chercher !
On ne peut pas encore garder nos colonies quand même !
Tout simplement !
En plus je suis désolé !
Ils n'ont pas entretenu les routes de paysannées 80 !
Ils n'auraient pas pu !
Si on les avait gardées !
Eh ben je suis désolé ! Il y en a plein qui regrettent là-bas !
C'est pas moi qui regrettais !
Moi j'ai posé des questions justement !
Mais vous regrettiez ?
J'ai demandé aux gens là-bas !
Est-ce que c'était mieux du temps ?
Bien mieux !
On a tous dit bien mieux !
Excusez-moi !
D'accord !
Tout ce que vous avez retenu d'Afrique c'est que c'était mieux du temps des colonies ?
Non j'en sais rien j'y étais pas à l'époque !
J'étais pas !
Mais ce que j'ai vu c'est qu'en tout cas il n'y a pas la voirie qui entretient les routes,
qui entretient les choses tu sais !
D'accord !
Ça a vieilli quoi !
Ça va que c'est votre pays d'origine !
Mais non mais c'était super !
Au-delà de ça c'est magnifique !
C'est Afrique ! C'est incroyable !
Afrique !
Afrique à Dieu !
Bel Afrique !
Où vont les ombles ?
Du Tanganyika !
Vous êtes de retour en tout cas !
On est de retour à Paris dans une ville qui n'est pas Clermont-Ferrand !
Mais à Clermont-Ferrand effectivement on a eu des gens, j'écoute votre podcast,
j'ai aussi eu une personne qui m'a dit arrête de faire un podcast avec Thibaut,
tu vas ruiner ta carrière !
Les deux minutes qui viennent de passer prouvent qu'elle avait raison sur tout ce qu'elle a dit !
J'ai décidé de tomber !
De toute façon il me suffit de dénigrer tes propos !
Je donne la parole bien sûr à un malauté !
Pour le coup je vais revenir là-dessus parce que ce qui est génial c'est que c'est vrai
que moi aussi j'ai croisé des gens que je connaissais à peine !
que j'ai croisés dans des bars et tout ça et qui me disent
« j'écoute ton podcast tous les jours avec Urbain, on adore, c'est exceptionnel ! »
Donc ça me fait toujours plaisir tu vois !
Mais par contre quand il y a des gens qui sont là à me dire
« c'est scandaleux les propos que tu as, tu devrais jamais ! »
Mais moi ça, ça me fait un plaisir !
Pour moi ça c'est une victoire !
Parce qu'il se trouve que cette personne, nous la connaissons,
et c'est une personne qui a par exemple un régime alimentaire de cochon d'Inde par exemple,
qui est une vegan !
Moi je ne la connaissais pas !
Qui porte en elle des valeurs qui sont évidemment pas les miennes !
Cela va sans dire mais ça fait du bien de le dire !
C'est ce que je voulais vous dire !
Ne dites pas à Thibaut « c'est scandaleux ce que tu racontes,
c'est tout ce qu'il adore ! »
C'est son fioul, c'est son sang comme un vampire,
il se nourrit de votre haine !
Mais vraiment, pour moi ça c'est plus beau qu'un compliment en fait !
Parce que tu te dis que je suis dans la bonne direction !
Tu as ruiné la journée de Kamka !
Quand je vois cette personne-là,
et surtout ce qu'elle représente d'un point de vue idéologique,
qui me dit qu'elle a envie de vomir à chaque fois qu'elle écoute le podcast,
pour moi c'est une victoire !
Je peux repartir sur l'année mais je suis gonflé à bloc !
Merci !
Eh bien moi,
ça me...
Je ne sais pas,
j'aime pas moi embêter les gens !
En fait je comprends ce que tu veux dire,
parce que j'aime pas embêter les gens !
Mais n'oublie pas que ce sont des gens qui ont une absence totale de second degré et d'humour !
Oui ça c'est sûr !
Quand à un moment donné j'ai dit « mais attends, parce que je la connais, on se connaît ! »
C'est une jeune qui est très sympathique par ailleurs, que j'ai apprécié !
Elle m'a dit « mais elle savait pas que je savais ! »
Elle m'a dit « mais ça te dérange pas que je t'échais dessus ? »
Mais non mais au contraire !
Mais vraiment, ça me fait plaisir !
Je suis idéologiquement scatophile !
Mais j'aime ça !
Mais ce qu'il faut savoir c'est que ce sont des personnes qui ont une absence totale de second degré et d'humour !
Ce sont des gens qui ne sont pas drôles dans la vie !
Donc du coup ça ne me dérange pas moi !
Il n'y a pas d'humour dans ce camp-là !
Non mais au final dans toutes les idéologies, il n'y a pas d'humour en fait !
Quand il y a trop d'idéologie d'un côté comme de l'autre, les blagues s'arrêtent !
Parce que là, les droits-tards, ils aiment bien faire des blagues sur les vegans et tout !
Ça les fait rire !
Mais dès qu'on commence, moi je l'ai fait sur internet, à attaquer le pape ou Napoléon !
Attention, l'humour s'arrête immédiatement !
Tout le monde a ses limites !
C'est ça qui me fait rire !
Moi mon but c'est de faire chier tout le monde de toute façon !
Donc voilà !
Bon très bien !
Bon bah c'est le retour !
Alors, on n'a pas pris un film qui est sorti aujourd'hui, pour une fois, parce qu'on
voulait absolument aller le voir mais on était en vacances et du coup on a...
Il est sorti le 24 !
Il est sorti la semaine dernière !
Et puis c'est quand même le gros film, la preuve une semaine après, UG Céléa,
le grand sale, bondé !
Pleine ! Bondé !
Moi, je connais bien Roger Aiger, qui est un réalisateur dont j'ai vu tous les films,
à savoir The Witch en premier, un film d'horreur bizarre qui était bien, puis The Lighthouse
avec William Dafoe qu'on voit dans ce film, et Robert Pattinson qui étaient tous les deux
dans un phare en or et blanc, c'était extrêmement bizarre que j'avais aimé aussi, et le dernier
est Northman avec le gars blond-trobo de True Blood, je crois, enfin le blond-trobo des séries,
qui dégommait des gens.
Et en fait, son truc à Roger Aiger, c'est de prendre des trucs où tu te dis ça va être
mortel, ça va être mainstream, mais de le rendre arty et donc un peu chiant.
Il n'a pas dérogé à la règle cette fois.
Est-ce qu'on fait le jeu de les trois secondes et puis on discompense ?
Tout à fait, c'est parti !
C'est le moment !
Qu'est-ce que ça ? C'est les applauses ?
Ça c'est la deuxième, c'est quoi ?
C'est parti !
Alors, quand on le fait en même temps, finalement on se marche dessus, donc faites-le.
Je vous fais un, deux, trois et vous dites, et après je ferai un, deux, trois.
D'accord.
Alors Thibaut, qu'est-ce que vous avez pensé du film Nosphération ?
Un, deux, trois.
Le meilleur film de vampire que j'ai jamais vu de ma vie.
Ah carrément ?
Ouais, vraiment.
Donc c'est des applauses ?
Applaudissements.
Ah, ça me fait plaisir ça.
Ah ouais.
On s'est rien dit, t'as vu, on s'est pas dit un mot en sortant du ciné, je voulais te
garder la surprise.
Et comme d'hab, avec votre sourire disgracieux, j'ai cru, vous avez exactement les mêmes
attitudes quand vous détestez, quand vous adorez.
Mais c'est là où je perd les gens, les gens ne savent pas.
Ils m'aiment bien, ils m'aiment pas, il est sympa, il est pas sympa, on ne sait pas.
Il n'y a pas d'émotion.
Même moi je ne sais pas.
Je voulais te faire garder la surprise.
D'accord.
Eh bien moi, je serais un tout petit peu moins d'étirambique, mais j'ai quand même...
Attends, fais-moi un, deux, trois.
Un, deux, trois.
Bien, mais crescendo.
C'est quand même, je me suis un peu fait chier au début.
J'ai compris après qu'on installait le film.
Ok.
Et vu que je connais un peu le gars, et qu'au final, moi, Nosferatu, ça me faisait un peu chier.
Tu l'avais vu, le vieux ou pas ?
Le vieux, je l'ai vu, mais comme tous les vieux films, je l'ai immédiatement oublié.
Et c'était une torture à regarder, ça faisait une heure, t'as l'impression qu'il en fait quatre.
Ça a évidemment presque 100 ans maintenant, voire plus.
Mais bon, c'était flippant, c'était bien.
Bon, j'étais curieux parce que j'adore ce mec, et franchement, j'avoue que je m'emmerdais au début,
tout en trouvant le film magnifique, mais ça je le savais,
parce que ce mec, c'est vraiment un réalisateur de dingue.
Les images sont superbes, le gars est trop fort.
Et je m'emmerdais, et à la fin, je trouvais ça génial.
Et surtout, comme beaucoup, beaucoup, beaucoup de films de cette année qui vont venir,
et de l'année dernière, il y a du cul tout le temps.
C'est-à-dire que dans les vampires, il y a toujours un espèce de sous-texte, en fait, qui est à...
Exceptionnel.
En fait, le sous-texte du vampire, c'est ce qu'il y avait un petit peu dans toutes les séries d'adolescentes de merde.
C'est, ah, il me mord le cou, il y a un petit côté sexuel, mais c'est jamais explicite.
Là, le vampire, il est là pour Ken.
Ça va Ken.
Ça va Ken sauvage.
Ça va Ken violent.
C'est...
Waouh, waouh, waouh, waouh.
Et que j'ai adoré ce film du début jusqu'à la fin.
Et en plus, on arrive dans la salle.
Moi, je déteste regarder les bandes annonces, que quelqu'un me dise,
« Elle est bien, elle n'est pas bien, ça me gonfle. »
Je ne voulais rien que tu me dises.
Le film commence, et tu me dis,
« Alors, je te préviens, tu vas encore détester. »
C'est un film d'auteur.
C'est Robert Giger, je ne sais pas quoi, qui a fait le film.
Il ne fait que des films d'Arky, machin.
Tu ne vas pas aimer, tu ne vas pas aimer.
Mais tu m'as mis dans un mauvais mood,
alors que je ne m'attendais à rien.
J'avais plutôt regardé les bandes annonces,
je me disais, « Allez, ça a l'air sympa et tout. »
Et là, tu me plombes le truc.
Le film commence, première scène, tu me plombes le truc.
J'étais dégoûté.
Au revoir.
Je t'ai dégoûté.
Au final, ça t'a peut-être aidé.
Je voulais juste te prévenir, attention.
Moi, je n'aime pas qu'on me prévienne.
Je n'aime pas qu'on me mette dans un...
Tu m'as enveloppé d'un truc, là.
Je t'ai prévenu que le film allait être un peu arty, et il l'était.
Oui, mais oui, oui, oui.
Mais du coup, ça ne veut pas dire que je n'aime pas.
Parce qu'en fait, toi, tu pars du principe
que vu que j'ai détesté ce substance qui est nul,
où il ne se passe rien,
et que toi, tu l'as adoré,
parce que tu dis que c'est un film.
C'est non.
OK, mais oui, je sais qu'avec des dos,
vous en avez parlé pendant trois heures,
vous avez gobé les bols du film.
Écoute, moi, je trouvais ça nul à chier.
Il ne se passe rien,
à part Demi-Mour qui est fraîche
et la petite jaune qui est fraîche.
Qui vient de gagner un Golden Globes.
Oui, mais d'accord.
Mais ils lui ont fait gagner,
parce qu'évidemment,
elle a super bien réussi sa nouvelle chirurgie,
elle est redevenue fraîche,
voilà, tout le monde l'adore,
elle a le retour en grâce.
Mais le film est nul.
Et le message sur les femmes qui vieillissent,
le très beau message.
Oui, non, mais c'est nul,
il ne se passe rien dans ce film.
Bref, ce n'est pas le sujet,
vous avez fait un très beau podcast avec des dos,
on ne l'a pas fait, tant mieux.
Une poème de jalousie.
Non, parce que ça n'a rien à voir,
c'est autre chose.
Vous êtes un vieux couple.
Vous, ça mange des intestins grêles
pendant trois plombes.
Voilà, donc c'est autre chose.
Bref, on revient sur Nosferation.
J'ai adoré du début jusqu'à la fin.
Toi, tu dis que c'est à Montecrescendo.
Moi, justement, c'est l'inverse.
Le début part très fort.
Le mec part dans les Carpathes.
L'histoire, c'est pour plus tard.
OK.
Mais moi, pour moi, début très bon.
Tout de suite, ça m'a mis dedans l'atmosphère,
la façon de filmer,
les espèces de travelling tournant
autour des persos.
Le teint du film, hyper sombre.
Tu sais, pas comme Matrix,
avec le teint vert,
mais tu sais, un teint un peu bleuté,
un peu nuit, il fait tout le temps nuit,
il y a de la neige.
Très bon.
Alors, la météo du film,
si vous y allez pour la météo,
à part un moment,
il ne fait jamais beau.
Qu'est-ce qu'elle est belle, là.
Prévoyez.
Oh, l'émotion, à la fin.
Prévoyez un impair.
Il pleut beaucoup,
il fait très froid, il neige.
Le temps n'est pas au beau fixe.
Oui, mais c'est normal.
Il y a un film de vampire
où le gars va sucer des gens
pendant tout le long.
Ça ne peut pas se passer
en mode, c'est les Bahamas,
il fait chaud et tu sortes...
Une petite Margarita ?
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?
Je vais plutôt prendre...
Un cocktail de bienvenue.
Je vais plutôt prendre une jeune vierge.
Bienvenue.
Margarita ou jeune vierge ?
Je vais prendre la jeune vierge.
On peut faire un point acteur ou pas ?
On va faire un point acteur.
Je vais te poser.
Oui, laisse-moi, fais les rubriques,
que je ne parte pas n'importe où.
Les rubriques, je vais rubriquer.
C'est un film.
Est-ce que vous diriez
qu'il fait peur ?
Ou est-ce qu'il vous a fait peur ?
Ou est-ce que c'est juste une atmosphère ?
Parce que les gens pensent...
Déjà, si vous devez le définir,
le genre, il y a un peu d'horreur,
mais ce n'est pas vraiment un film d'horreur.
Non, ce n'est pas un film d'horreur.
Alors moi, après, le truc,
c'est qu'il n'y a aucun film qui me fait peur.
Je ne suis pas la cible.
Même quand on va voir Terrifier,
nous, on se marre, nous, on rigole.
Oui, mais Ghostbusters avec le cast féminin,
ça vous a fait peur ?
Voilà, oui.
Ça, ça, ça me terrifie.
Ça, ça me terrifie.
Je ne l'ai même pas vu,
mais tu vois, ça, ça me terrifie.
Ou Madame Web ou des trucs.
Bon, bref.
Des films comme ça.
Mais me lance pas !
Pourquoi tu me lances ?
Je suis bien, je suis de retour,
c'est la rentrée, je suis bien,
j'ai pas envie de, tu vois, justement,
je me lance pas !
C'est pas la blague.
Mais par contre, j'ai entendu,
en sortant, des jeunes femmes derrière nous
qui disaient,
putain, je ne pensais pas
qu'il y aurait autant de sang,
putain, c'est abusé, machin.
Donc apparemment,
ça fait un peu flipper les gens, quand même.
Oui, non, mais c'est ça.
Les âmes sensibles.
Toi, effectivement,
j'ai voulu te prévenir
que le film était arty,
mais effectivement, comme d'hab,
moi, j'adore...
Mais il n'est pas si arty que ça,
il est juste bien fait, en fait.
C'est juste bien, quoi.
Alors, j'aime quand un film,
parce que Lily Rose Depp,
parce que Grosse Promo,
va dérouter les gens.
Là, typiquement, moi,
c'est la première fois, déjà,
que je vois un film de ce gars-là
dans une salle énorme.
Moi, j'ai vu tous ces films,
j'ai vu Montée.
Ça a commencé,
on était 14 aux ambiances,
puis là, je ne pensais pas, en fait.
D'accord, c'est très bien
qu'il y a plein de réalisateurs comme ça
qui font que des petits films de geek,
des films de niche,
et puis, à bout d'un moment,
il y a les mecs d'Hollywood
qui lui disent,
bon, OK, toi,
t'es un bon petit gars,
on va te mettre une grosse prod dans les mains
et tu vas nous faire un gros truc.
Là, c'est ce qui s'est passé.
C'est déjà un peu...
C'est pas un film de niche non plus.
C'est de se faire à tout, quoi.
C'est évident que ça allait popper comme ça,
que ça allait bien marcher.
Non, non, mais du coup,
je pense que quand même,
2h13, bien lent,
je peux te dire qu'il y a des gens
qui vont hurler.
Il y a des gens qui vont hurler.
C'est vrai qu'il est bien fait,
c'est loin d'être un film mainstream, quand même.
Mais tu m'avais dit
que ça allait être lent et tout ça,
et moi, je n'ai pas trouvé que c'était lent.
Tu vois, au début,
quand tu as failli t'endormir,
que je t'ai réveillé,
tu dis, tu n'endors pas,
ça va gonfler de tout raconter.
Eh bien, tu ne t'es plus jamais endormi.
Non.
Parce qu'en vrai,
c'est lent,
mais c'est l'atmosphère un peu stressant
tout le long,
un peu glauque,
qui fait que tu as l'impression que c'est lent,
alors qu'en réalité,
ce n'est pas lent,
parce que toutes les 10 minutes,
il va y avoir une crise d'épilepsie,
il va y avoir un truc
qui fait que ça te remet dedans.
Tu vois,
ce n'est pas que du blabla.
Et même, en plus,
ça se passe à l'époque de la vieille Angleterre.
Non, c'est en Allemagne.
C'est en Allemagne, ok.
1800 quelque chose en Allemagne.
1800 en Allemagne,
mais les mecs s'expriment
dans un anglais soutenu,
magnifique.
Magnifique.
Peu-pa.
Non, mais vraiment,
ça, c'est du bel anglais.
Ça, c'est l'anglais vraiment qu'on adore.
C'est Shakespeare.
Ah, mais c'est magnifique.
C'est de l'anglais soutenu,
c'est extraordinaire.
Donc, tu as raison.
Petit point, acteur.
Les acteurs.
Ouais.
Alors, les deux qu'on connaît énormément,
c'est William Defoe et Lily Rose Depp.
Alors qu'on ne la connaît pas beaucoup,
Lily Rosebud.
Je l'adore.
Moi, alors,
petit point Lily Rosebud.
Attends, attends.
Ok.
Les deux autres,
on les connaît,
mais on ne sait plus d'où ils viennent.
Les deux autres gosses.
Si, alors l'autre qui fait Craven,
c'est un autre qui a fait quelques Marvel,
qui joue le rôle de Pietro
dans les Avengers
et qui a joué dans le nouveau Craven,
le chasseur, machin.
On n'avait jamais vu dans un film
où il devait bien jouer.
Autant le dire, tout le monde est bon.
Tout le monde est bon.
Ça, euh.
Pas une fausse note en termes d'actifs.
Même les enfants sont énervants à souhaiter.
Même les enfants sont bons.
Papa !
C'est génial.
Les enfants disent papa.
Pour dire father.
C'est trop bien.
Non, c'est vrai que c'est un bel anglais.
Voilà.
C'est des...
Et bon, tout le monde joue bien.
Bah oui, l'aime défaut, évidemment.
Le goat.
Un des goat.
Alors, il sait...
Qui joue pas un méchant, d'ailleurs.
Qui joue le...
Qui joue le professeur Folding.
Qui va...
Ils ont besoin un moment quand le démon, quand le vampire, quand cette plague s'empare de tout le monde,
ils comprennent rien.
Il y a un mec, le médecin, qui au bout de 17 morts dit, bon, je connais un gars.
Je connais un gars, il faut qu'on aille le chercher, qui apparemment...
Alors, je vous préviens, c'est le professeur Raoult.
Tous ses pères l'ont renié.
C'est vraiment quelqu'un.
Ouais, mais c'est lui qui a raison depuis le début.
Merci d'avoir fait ce parallèle.
Tous ses pères l'ont renié, mais à la fin, the truth.
The truth.
Je suis pas d'accord.
Voilà.
Arrête.
J'ai oublié de préciser quelque chose.
C'est le premier épisode que je ferai sobre, car je suis en dry January.
Je m'applaudis moi-même.
Et je tiens à voir si sobre, j'encaisse mieux vos propos.
Ou pas.
Non, parce que t'es une espèce de ginger beer sans beer, là.
Je suis sûr que ça va te faire un thé, vu que ça a un peu le même goût.
Ça va te faire l'effet que tu es alcoolisé.
Tiens, mets-toi une petite lampette.
Je me mets...
Moi, je me suis pris deux verres de rougeau, du coup...
Allez, on trinque.
Allez.
Parce que je fais un petit show.
Là, t'as tous mes gens qui font un dry January.
On peut le tenir.
Ma meuf m'a dit...
Mais attends, tout est nul, tu vas craquer.
Sûrement.
Mais pas le premier jour.
Et on va voir.
Donc, bon, les acteurs, tout c'est bon.
William Dafoe, excellent.
Il est toujours excellent.
Mais là, il est vraiment...
Il a pour moi les meilleures scènes du film.
Enfin, parce que la meilleure scène, c'est la fin.
C'est là où le film est bien.
On expliquera plus tard.
Mais c'est vrai qu'un bon film, c'est une bonne fin.
Et là, la fin...
Alors, il a des très bonnes scènes pour moi.
Pour moi.
Tu me laisses faire mon petit point rapide, acteur ?
Oui.
Alors, j'ai découvert Lily Rose Deep.
Depp.
Lors de la série The Idol.
Qui est une série sans intérêt.
Vraiment ridicule.
Où elle joue le rôle d'une petite starlette de la chanson.
Qui va se faire baiser en bondage par The Weeknd.
Qui est un pervers narcissique, producteur, manipulateur.
Qui va en réalité juste la baiser tout le long.
Et voilà.
Et j'ai trouvé que bon...
J'ai regardé parce que j'ai regardé le premier épisode et tout.
Et je la connaissais pas, moi.
Elle est l'hérosity.
Le premier épisode, elle est là.
Elle est dans son jardin.
Elle s'entraîne à la dent.
Elle est trop bonne.
Elle m'a rendu malade.
Donc, je me suis tapé toute la...
C'est une belle femme.
C'est ça que vous voulez dire.
Elle m'a rendu malade.
Elle est exceptionnelle.
Sur l'échelle de malade.
Physiquement, elle est exceptionnelle.
Malgré son grand front atypique.
Vraiment.
Qui est très atypique.
C'est-à-dire qu'elle a vraiment sa ligne frontale qui commence au niveau de sa nuque.
Mais vraiment, elle est superbe.
C'est-à-dire, c'est un front, par exemple.
Si vous tirez les corners, vous visez cette personne.
Ah bah, c'est clairement ses premiers poteaux.
C'est le but de Didier contre le Bayard en finale de l'utage.
Avec Neuer qui n'arrive même pas à l'arrêter.
Bref.
Non, non, non.
Vraiment, elle est vraiment magnifique.
Et donc, du coup, je m'étais tapé cette série jusqu'au bout.
Et j'avais trouvé qu'elle jouait bien.
En fait, elle joue bien les émotions vraiment brutales.
C'est-à-dire que bon, bah là, pour le coup, dans cette série, elle faisait que de se faire baiser.
Mais elle jouait bien la jouissance, tu vois.
Elle jouait bien le sexe.
C'est dur de faire des scènes de sexe.
Franchement, c'est vraiment le truc qui n'est pas évident.
Et elle, tu sens que la meuf, elle était là.
Elle joue des scènes de drogue.
Elle joue des scènes de sexe.
Elle joue des scènes où elle fait une chanteuse alors qu'elle n'est pas chanteuse.
Et elle jouait super bien.
Malheureusement, la série était nulle, mais elle jouait bien.
Et du coup, je m'étais dit, bon, peut-être qu'un jour, j'étais dubitatif sur cette actrice.
Je la vois que dans un petit truc nul américain.
Et là, je la revois pour la première fois.
Franchement, c'est une actrice extraordinaire.
Elle est exceptionnelle.
J'ai vu, moi, tu sais.
Et puis, c'est une fille 2.
Donc, c'est pas évident.
Parce qu'on se dit, ok, tes deux parents sont des stars.
Donc, ça veut dire que t'as tout eu quelque part.
T'avais déjà le réseau pour devenir quelqu'un.
Mais derrière, si t'es nulle, je suis désolé.
Même si t'es la fille 2, t'es nulle.
Tu fais deux trucs et après, tu sautes.
Et là, la meuf, elle a fait une prestation en termes de pur acting qui est, mais, juste incroyable.
Moi, ça m'a...
Toutes ces scènes sont extraordinaires, pardon.
C'est Montecrescendo.
Non, mais justement, parce que justement, le népotisme, je me suis rendu compte que ça pouvait avoir du bon.
J'ai compris qu'elle allait être bien dans le film parce que j'ai vu, tu sais, le truc combini où les réalisateurs, ils vont dans le magasin DVD.
Tu sais, ils prennent tous les DVD.
Oui, oui, oui.
Et du coup, je l'ai vu sur lui.
Et c'est là qu'on voit, bon voilà, le gars est fan.
Le gars n'aime rien après 1970.
Il ne regarde que des films de Bergman, Nos Fères à tout et tout.
Bon, il explique l'entretien pour Lily Rose Depp.
Il lui parle un peu de Nos Fères à tout.
Et il lui dit...
Enfin, il raconte, bon, direct, quand je lui ai parlé de mes inspirations pour Nos Fères à tout,
elle est encore plus geek que moi.
La première qu'elle m'a sortie, c'est une adaptation de 1927 en polonais.
Oui, mais bon, après ça, évidemment, quand tu as des parents comme ça, tu as accès aussi à une culture
qui fait que dès l'âge de 5 ans, tu as une bibliothèque.
Enfin, je ne sais pas, tu as Daron, c'est Vanessa Paradis.
Ton père, c'est Johnny Depp, en fait.
Donc, tu as accès à tout.
Et bien, c'est là que j'ai compris.
Quand il dit ça, je me disais, ah ben oui, en fait...
Donc, tu peux devenir un petit connard d'enfant prétentieux qui utilise l'argent de papa et maman
pour devenir une merde qui se drogue.
Ou alors, tu deviens une des meilleures actrices de ta génération
parce que tu as bouffé de la guiquerie depuis tes 5 ans.
Ou tu peux faire les deux.
Non, parce que pour être aussi bon acteur,
t'inquiète pas que je pense pas qu'elles soient en soirée
à se mettre des poutrelles de chantier et tout.
C'est Philippe Simon-Rofman, élément d'une overdose d'héroïne.
Je la sens pas comme ça, Mapticili, je la sens pas comme ça.
Ah non, non, mais elle est sérieuse.
Elle sait bien le jouer, mais je pense qu'elle est pas comme ça dans la vie.
Je pense que c'est une bosseuse.
Après, c'est vrai que tant qu'elle est, effectivement,
les cinéastes sont plus ou moins tous des pédophiles,
donc ils adorent la jeunesse, la pureté, les vierges et tout.
Donc là, j'ai l'impression qu'elle sera toujours un petit peu sexualisée.
Tu rigoles ou quoi ? Elle est à poil dans tous ses films.
Ouais, c'est ça.
Mais quand elle se fait baiser, c'est vraiment un film érotique.
Oui, c'est ça.
C'est vraiment elle.
C'est pas genre on met sa tête sur un autre corps et tout.
Tu vois ses tchout, tu vois tout.
Non, non, mais c'était pareil de la fille de The Substance que j'adore.
Je suis un peu gêné.
Première scène, elle se doit.
Première scène, elle se jouit.
Elle jouit toute seule.
Il y a pas mal de fuck, mais il y a pas mal de air fuck.
Oui, c'est que du air fuck tout le long.
Ça en fait évidemment.
Voilà les acteurs.
Bon, après, tout est bien.
Musique, costume.
Le rythme, quand même, 2h13.
Vraiment, tu m'enlevais un quart d'heure, ça allait.
Au milieu, moi.
Juste un moment, au moment où le mari, le petit copain de Lily,
revient des Carpathes, où il a fait la rencontre de Nosferatu.
Il arrive à s'en sortir par miracle.
Et il revient en ville.
Et là, le moment où, avant que Nosferatu...
On n'est pas passé...
Ah oui, on n'est pas passé.
On n'est pas encore passé...
Je pensais qu'on y allait.
Eh bien, on y va.
On va raconter le film.
C'est parti.
Pour les gens qui veulent arrêter là,
parce qu'ils veulent voir le film,
on commence les spoilers.
Notre avis, il est d'aller voir le film.
Si vous êtes prêts à ce que c'est.
Si vous aimez les vampires, si vous aimez le cul.
Voilà.
C'est parti maintenant.
On spoil et on raconte le film.
Alors, j'ai un problème.
Autant j'ai aimé, autant...
Je vais te laisser faire,
parce que pour moi, ce film est impossible à raconter.
Pendant le film, j'étais là.
Je ne vais pas réussir à le raconter du début à la fin.
Il se passe des choses.
Alors, si toi, tu y arrives, vas-y.
Ça me rappellera sûrement des souvenirs.
Essaye de raconter.
Là, il est en train de prendre une gorgée,
de fan gorgée.
Il se nourrit énormément.
Là, il y a un porc qui vient de passer dans ce garçon-là.
Alors, il y a vraiment deux cochonailles
que je viens d'agurgiter
avec ce petit verre de table.
Vous régalez le gosier ?
Ah, je me régale le moulier.
Je ne comprends pas pourquoi tu fais des drains junioris.
Ça n'a aucun sens.
Ça, j'étais sûr.
Il a été...
Surprenamment, dans vos messages,
vous vous êtes dit
« Ah, tu le fais, ça ne m'a pas embêté. »
Ça ne m'a pas embêté.
Et là, il a bu un verre de rouge.
Roger Lelko est arrivé.
Et dans deux verres, il a dit
« Ah, t'es vraiment, on va te pédé. »
« Tu vas picoler. »
Non, non, mais pourquoi pas.
Grand bien, il se fasse.
Alors, je vais raconter le film.
En fait, déjà, c'est...
On est d'accord que Nosferatu, c'est Dracula.
Comme c'est dit à la fin,
c'est basé sur le livre de Bram Stoker
et Nosferatu, le film.
Donc les deux.
Il a fait sa petite sauce
en rajoutant énormément de fions.
Je voudrais juste revenir aussi pour finir.
Quand je dis meilleur film de vampire que j'ai jamais vu.
J'en ai vu trois.
Non, non, j'en ai vu beaucoup,
mais les deux meilleurs films de vampire sont...
Est-ce que vous comptez la série Draculito
de « Quand on était plus » ?
Qui était très bonne.
Non, mais il y a le Bram Stoker
avec mon acteur fétiche
qui est exceptionnel.
Entretien avec un vampire ?
Non, non, il y a Entretien avec un vampire
qui est vraiment...
J'allais dire ces deux-là.
Entretien avec un vampire,
Tom Cruise...
Parlez bien dans le micro.
Tom Cruise, Brad Pitt,
exceptionnel.
Et Bram Stoker avec...
De Coppola.
De Coppola avec mon acteur fétiche
qui joue dans Léon,
qui joue dans le cinquième élément.
Gary Oldman.
Gary Oldman, que j'adore.
Pour moi, c'était les deux meilleurs films.
Ensuite, tout ce qu'ils ont fait après,
c'est du Twilight,
c'est du True Blood.
True Blood, c'était bien.
Moi, j'ai beaucoup de meilleurs.
Non, True Blood, j'ai adoré.
Twilight, c'est sympathique.
Mais tu vois...
Jamais vu Twilight.
Ils avaient fait un truc
Dracula Untold, je sais pas quoi...
Dracula 2001.
Enfin, ils avaient fait...
Le genre vampire a été éculé, tu vois.
Ils l'ont beaucoup fait.
Twilight a fait que...
C'est toujours pareil.
Je retrouvais pas d'atmosphère.
Et là, quand je dis que c'est le meilleur film de vampire
que j'ai jamais vu,
parce que déjà, il est moderne...
Tout en revenant vraiment à la base.
Ils reviennent à la base,
nos sphères atoutes.
Moi, j'ai jamais vu,
mais j'avais vu des extraits et tout ça.
Avec la main, tu vois, ses ombres et tout ça.
Donc, bref.
Je verrai...
Voilà.
Je verrai contre...
Mais c'est vrai, ce que tu dis,
c'est qu'on avait bouffé du vampire
pendant les années 2000-2010.
Et sans jamais renouveler le genre,
à part Blade.
Exceptionnel, Blade.
Par contre.
Blade 1 et 2, exceptionnel,
mais c'est autre chose.
Mais c'est vrai que c'était devenu
un peu un truc d'ado.
Et là, le gars, il a dit
non, non, ça va être adulte.
Ça va être vraiment la base de la base
parce que Nosferatu est le bouquin.
Mais là, ça va être adulte
parce que le côté sexuel,
un peu assumé dans Trouble Loud,
là, il est violemment...
En fait, toute la métaphore,
c'est ça.
Toute la métaphore,
c'est la métaphore sur le consentement,
c'est la métaphore sur la tromperie,
le désir de celui
qu'on ne peut pas avoir,
le désir pour ton mari que tu aimes
mais qu'en fait, au fond de toi,
t'as envie de te faire démonter
par celui que tu veux
que tu peux pas avoir,
ton amant secret.
Qui est ton ex bizarre.
Voilà.
Donc, tout est bien
parce que c'est vraiment
la métaphore de la vraie vie
qui est parfaitement représentée.
On parle pas que de vampires, là.
C'est vraiment exceptionnel.
Et donc, bon,
l'histoire, c'est l'histoire habituelle
en fait d'un petit mec
qu'on envoie en mission
pour apporter une lettre
à un conte
qui est au fin fond de la Roumanie
dans les Carpathes.
Et quand il y va...
Et donc, oui,
tu as fait une banne très, très drôle
quand le mec arrive en Roumanie.
Il est évidemment accueilli
par une horde de ziganes
qui sont en train de parfader,
qui sont en train de chanter
et de danser
ou de mous pour la goûte
ou de mous pour la goûte.
Le gars, c'est vraiment
le gars qui arrive dans la...
Il parle de la ville
et il arrive direct
qu'il se fait accueillir
par des villageois.
Mais qui sont en train
de chanter des chansons
de paillard.
C'est le festival de Riac.
Tout le monde l'attaque.
Et là, il y a un vieux
qui sort
et il se dit
« Cassez où les ziganes ? »
Quand ça pétait les couilles.
Déjà, dans un Roumain,
un pays qui...
Je ne sais pas quoi,
je ne sais pas ce qu'il parle.
Alors, c'est ça.
« Brakenstöger,
vroger, vroger, vroger. »
C'est ça.
Exceptionnel.
Toutes les langues inventées,
inventées ou pas inventées,
que ce soit le faux roumain,
le faux allemand,
le faux latin...
Je pense qu'il n'y a
aucune langue qui est inventée.
Je pense vraiment
qu'ils ont fait l'effort
de bosser.
Oui, mais pour moi,
toutes les langues
qui ne sont pas français
sont inventées.
Pour toi, la seule langue
qui est vraie,
c'est l'elfique.
C'est la langue des Maillards.
L'elfique et puis français.
Mais sinon,
tout le reste,
vous vous faites des bruits.
Vraiment Gimli.
Sale gros.
Tu vas te calmer.
Tu vas te calmer
immédiatement.
C'est encore mon podcast.
Là, il y a un gros
qui arrive.
Débarrez-vous.
En fait,
toute l'atmosphère du village
est hyper bien faite.
Là, il dit au gamin
« Toi, tu fous la merde.
Tu n'as rien à faire là. »
Il se fout de sa gueule déjà.
Il regarde comment il est habillé.
Le gars, il est habillé
comme un petit british.
Un peu,
plus il sort de couille.
C'est exactement le Parisien
qui arrive à la campagne.
Parce qu'il arrive,
tout le monde lui fait
des chants de farfadé.
Il dit « Mais qu'est-ce que c'est
que ces golemons ? »
Et après,
il retourne à Golemons-Ettudes
en disant « T'as vu ? »
C'est comme toi
quand tu arrives avec tes fringues
de deux ans d'avance
dans la campagne.
Il se dit « Oh, des baskets ! »
« Le boulard ! »
Il se fout de ta gueule.
Et toi,
tu es en minorité.
Tu te dis « Mais vous foutez de ma gueule ? »
Mais c'est vous
qui êtes habillé comme des débiles.
Mais tu peux rien faire.
Regé 512, quoi.
Ils étaient tous en Regé 512.
Et après,
l'autre,
il dit « Tu fais chier,
casse-toi. »
Et il dit « Non, non,
je vais payer double.
J'ai besoin, je vais dormir. »
Et là,
il arrive dans l'auberge
que des vieux bizarres.
C'est vraiment...
Tout est bien fait.
L'atmosphère,
elle est trop bien faite.
Et là,
il y a une vieille
qui le...
Et comme dans tous les films,
elle le supplie.
N'y allez pas.
Elle lui dit en latin
« Faut pas aller voir
le comte au Lric.
Il est fou.
Vous allez rêver. »
Il comprend pas.
Oui, mais comme dans tous les films...
Orlok.
Mais d'ailleurs,
moi,
je comprenais pas.
Parce que vu que j'avais vu
qu'il y avait Willem Defoe
dans les bandes annonces,
je me suis dit
« Ok, donc ça va être lui, Orlok. »
Non.
Et en fait,
on arrive.
Donc là,
il passe la nuit
un peu dans le château.
Ensuite,
il les voit faire un peu
des rituels
où il y a une espèce de...
Ils mettent une vierge
sur un cheval
qui est trop bonne.
Personnellement,
si on devait...
Alors,
bien sûr,
on objectifie les femmes
et les hommes.
On objectifie tout le monde.
Nous,
dans ce podcast,
on est honnêtes.
C'est du cinéma.
Les gens sont là
pour être beaux.
Le mec est beau gosse.
Si on devait classer les filles,
on classera les mecs.
Après,
il n'y a pas de problème.
Moi,
je trouve que la fille du cheval,
elle est encore mieux
que Lily Rose.
Elle est extraordinaire.
Ah,
mais...
J'étais en taquicardie.
Moi,
je suis pour sacrifier les vierges.
Si c'est pour nos faire à tout,
il n'y a pas de problème.
Mais est-ce qu'on est obligé
de les prendre aussi bonnes ?
C'est vraiment grave.
C'était trop là.
Elle était sur le cheval.
Bien sûr que les gars,
ils méritent des bonnes vierges.
Mais là,
c'est un vrai sacrifice.
C'est un sacrifice.
En plus,
ce n'est même pas Nosferatu.
C'est un autre vampire.
Il y a un espèce
de petit vampire de côté
qui est enterré
dans le jardin du village.
Celui qui bouffe des pigeons ?
Non,
non,
pas celui qui bouffe des pigeons.
Ça,
c'est lui,
c'est le disciple de Nosferatu.
Qui est incroyable.
Qui est exceptionnel.
Bon,
bref.
Donc,
ils envoient une vierge en offrande
à un petit vampire
qui est caché.
Ils lui mettent un pieu dans le truc.
Donc,
le gars,
il se dit,
bon,
c'est bizarre quand même
dans ce village.
Ok,
je suis en Roumanis,
vous me faites des chansons sympas.
Mais je pensais que ça allait s'arrêter là.
Vous déterrez des gens pour...
Tu sais,
ça n'a pas de sens en fait.
Le gars va quand même dans le château.
C'est pas compliqué.
Il va quand même dans le château.
Il arrive.
Et là,
moi,
je ne comprenais pas.
Je me suis dit,
attends,
c'est lui,
nous se feras-tu ?
Et en fait,
il est en train de monter ses escaliers
en collie maçon.
Et là,
tu entends la voix d'un gars
qui,
dans un anglais,
je n'arriverai pas à le faire,
mais il est...
You bring the horse
on the frame.
I'm waiting for you.
My papa.
Est-ce que je le fais bien ?
C'est pas mal.
Je vais applaudir.
Non,
mais attends,
moi,
ça m'a mis des frissons.
Rien que la voix,
on ne l'a même pas encore vue,
ça,
la race du gars,
que quand il parle,
il parle,
mais vraiment,
il dit...
Il est à la fois...
Je chie dessus, quoi.
Le gars a besoin de ventoline,
a besoin d'eau sang,
a besoin de...
Là,
il va pas bien.
Mais son anglais,
avec les R roulés comme ça,
mais c'est même pas dégossé.
C'est un acteur dont on n'a pas parlé,
on ne sait pas qui c'est
qui fait Nosferatu.
Si,
si,
C'est la famille Skazgar,
il joue dans tous les films.
Il joue justement,
il y en a un qui est dans Troublone,
il y en a un qui fait ça,
Mais c'est peut-être lui.
It,
c'est celui qui joue dans It,
en fait,
celui qui fait Nosferatu,
c'est le méchant qui joue dans tous les films maintenant,
mais on voit jamais vraiment sa tête,
parce qu'en fait,
il n'est que grimé en méchant.
Donc,
c'est lui qui fait It.
Et voilà,
ils ont leur père aussi,
qui est Skazgar,
qui est un acteur connu,
qui joue dans The Avengers.
C'est une famille d'acteurs.
Et donc,
lui,
justement,
aux Etats-Unis ils ont un truc où si t'es bon dans un truc
tu sais que tu seras cantonné à ça toute sa vie
c'est ça le problème
donc lui il joue le méchant qui est des
qu'on voit jamais sa tête et il est grimé en un truc
Lily Rose Depp elle est pas prête
de jouer une maman qui baisse pas
je peux le dire
ah Lily Rose Depp se fera toujours des montres dans tous ses films
et je
je suis plus que pour
donc oui
c'est aussi un des trucs
un des côtés exceptionnels du film
c'est quand même le mieux quand on te vend que Nosferatu
fait peur et que tout le village te dit qu'il fait peur
tu le vois il fait peur
attend mais attends
on peut dire ce qu'ils ont fait
le mec se met à table l'acteur
qui joue la bête dans X-Men
le gars bleu là qui est très bon
un jeune acteur et tout qui est très bon
il est à table avec Nosferatu
il se chie dessus
mais il se chie vraiment très bien dessus
il joue extrêmement bien la peur
tu as peur avec lui
Nosferatu est ultra serein
il est à table
c'est un gars normal
même moi j'étais pas sûr que c'était lui
je me disais attends c'est qui
c'est le valet de Nosferatu
mais il fait déjà très peur
enfin c'est lui
il a les mêmes mains et tout
les mains géantes
mais tu sais on voit pas
son visage il est flouté
son visage est flouté
donc on voit jamais vraiment
sa tête
on entend que sa voix incroyable
on voit qu'il a une espèce de moustache
et des cheveux
alors ça c'est le seul petit bémol
du look de Nosferatu
je vais le dire
ils ont fait Super Mario dans Nosferatu
il a une grosse moustache
c'est Waluigi
Waluigi
il a une moustache
et il a trois cheveux
avec une mèche qui part devant
c'est pour ça que je me suis dit
c'est lui ou pas
je pense qu'il a voulu se démarquer
il a voulu se démarquer
il a voulu l'humaniser
en fait il faut comprendre un truc
c'est que c'est grand chose bizarre
à l'époque de Nosferatu
il n'y a que Nosferatu
mais depuis on a eu Voldemort
et depuis on a eu Sauron
tu vois
donc il faut
non pas Sauron
Palpatine
enfin je veux dire
grand chauve bizarre
on l'a vu plein de fois
donc il a voulu se démarquer je pense
pour pas que ça ressemble
ni à Voldemort
Palpatine n'est pas chauve
non pas Palpatine
le seigneur
il y a un méchant tout chauve
bizarre dans Star Wars
Dark Vador
oui
non mais Dark Vador
quand il n'a pas le casque
mais même
le grand inquisiteur
le grand méchant
de toute façon le grand méchant
c'est toujours un chauve vieux bizarre
Ah Snoke
ça c'est l'art
c'est les films
ça ne compte
c'est pas canon
non mais je veux dire
même
si c'est un vrai fan de Star Wars
le 7, 8, 9
ne sont pas canon
non mais tu vois ce que je veux dire
des clones de Voldemort
un peu chelous
il y en a déjà eu plein
donc là
la moustache à Waluigi
c'est pas le meilleur truc
mais il fallait se démarquer
en fait ils ont voulu l'humaniser je pense
ils ont voulu sortir du truc
de Ok Nosferatu
le chauve
le vampire
ils n'auraient pas pu lui trouver
un design
vraiment bien
vraiment moderne
en refaisant le même design
qu'on a toujours vu
donc ils se sont dit
c'est pour ça que moi ça m'a bien pris
parce que je me suis dit
putain mais il est humain
c'est un vampire
il fait un peu humain quand même
parce qu'il a un grand manteau
Carhart
putain mais il est bon
quand il le termine et tout
déjà il lui dit
bon déjà mon grand
tu ne m'appelles pas monsieur
déjà
tu m'appelles Lord
tu sais
tu lui fais fermer sa chatte
au bout d'une seconde
après il dit
tu t'es blessé
normalement il y a un truc trop bien
le mec se coupe en mangeant
dans tous les films de vampires
on aurait eu la scène de
le vampire qui est là
qui voit une goutte de sang
sur son doigt
et qui a immédiatement envie
de lui bouffer le doigt
et qui est là
qui a un tachycardie
là non non pas du tout
Go to the restroom
to heal your finger
finger room
tu vois il lui dit
d'aller soigner tu vois
et en mode
va te soigner quoi
le gars il va soigner
et tout
il s'endort
bon après
quand il se réveille
le lendemain
il se rend compte
qu'il a encore
le barreau
et qu'il s'est fait pompier
toute la nuit
genre je rigole
il s'est pas fait pompix
mais il s'est fait
il s'est fait pompix le torse
mais il s'endort
le lendemain il se réveille
il s'est fait pompix le dent
ah bon
t'es pompix le dent
t'es pompé
le gars le rape
le night rape
je fais du chemin
je dors chez des roumains
et on pompix
alors
on pompix le temps
alors la bouffe était délicieuse
c'est pas le problème
c'est fou
ça te pompix les gens
comme ça
j'aurais dit oui en plus
j'aurais dit oui
je me suis demandé
c'est dingue
mais moi j'ai toujours dit oui
j'ai jamais dit non
jamais j'ai refusé
jamais
jamais au moins
mais j'aime bien qu'on me demande
consentement
c'est possible
ça marche pas que pour les filles
bon
bon j'ai adoré
oui non
il y a un côté moi
qui me saoulait
c'est que justement
bon alors
tout le film
bon bah tu l'as raconté
mais c'est quand même beaucoup de
ah ils pensent des trucs horribles
mais en fait c'est un rêve
on est toujours
c'est un peu Freddy Krueger
excellent ça aussi
tu crois pas qu'ils l'ont fait beaucoup
un peu c'est un rêve c'est pas un rêve
non parce qu'en fait
c'est pas que c'est un rêve
c'est pas un rêve
c'est qu'en fait Nosferatu
c'est le principe du gars
le gars arrive à rentrer dans ton esprit
ouais ouais
donc en fait il pose déjà
ce qu'on a oublié de dire
c'est que depuis le début
il possède l'esprit de Lily Rose Deep
qui au début du film
à chaque fois qu'elle
toutes les nuits
je sais pas pourquoi tu veux dire Deep
tu dois penser à Deep Throat
bah oui oui
c'est soit Lily Rose Dup
soit Lily Deep Throat
non mais non parce que
on dit Johnny Depp
excusez moi
on est en France
on prononce à la française
si je peux rendre un dernier hommage au patron
et bah justement
au patron
et bah dans
alors tu vas arrêter avec ça
et Johnny Depp
il n'y a pas deux E
donc en bleu
t'as jamais dit Johnny Deep ?
oui
bah c'est Johnny Depp
bah c'est Lily Rose Depp
ok
Lily Rose Depp
qui est possédée
toutes les nuits
par Nosferatu
qui arrive à rentrer
dans son cerveau
et en fait
elle le désire en fait
elle le désire
toutes les nuits
elle jouit
en pensant à Nosferatu
là c'est une des premières scènes du film
elle se fait air baiser
et après elle fait des crises d'épinexie
non mais attends
mais j'ai honnêtement
de ma vie
je n'ai jamais vu
une actrice
jouer aussi bien
des crises d'épinexie
ouais mais attention
les acteurs ils sont bons
mais ils sont aussi aidés
par un sound design excellent
une musique excellente
le fait que ça soit bien filmé
ils sont bons
attends ok
non mais attends
t'as vu
la meuf
elle se tord
elle se bave dessus
d'habitude c'est toujours
too much
c'est toujours ridicule
là rappelle-toi
la réaction des gens
quand il y a
sa grosse grosse crise d'épilepsie
la plus grosse
bon nous on était mort de rire
mais genre mort de rire
en mode trop bien
oui c'est quand
pas du tout
on sait pas du tout
c'est quand vraiment
nous on rigole
c'est un rire nerveux
c'était trop bien
ouais c'est ça
et les gens
ils étaient là en mode
waouh
là on vient vraiment de voir
une crise d'épilepsie
ouais
et qui est passé du tout tout tout
c'est pas juste la meuf
elle est là
elle est en mode
c'est genre
vas-y baisse moi
non je te déteste
trois émotions
en moins de une seconde
dans une crise
waouh
non je crois que le film est
je crois que le film est un peu misogine
c'est pas ça
il m'a beaucoup plu
il représente
il fait beaucoup de trucs
pas d'idéologie
t'as vu ?
rien du tout
pas d'idéologie
enfin la bonne
voilà si on a une
c'est que
en fait
si
c'est un mec hyper creepy
qui est nos sphères à tu
qui retourne le cerveau
de la femme d'un gars
il cherche à la baiser
tout le film
il veut la baiser tout le film
c'est son but
il n'a aucun autre objectif
que de la baiser à la fin
il veut partir de Roumanie
pour partir en Angleterre
pour baiser l'île
je veux baiser l'île
il lui fait plus ou moins comprendre
que tant qu'il l'aura pas baisé
il tuera tout le monde
tout le monde va mourir
tant qu'il l'aura pas baisé
il n'y a rien de mieux pour moi
c'est genre
tu sais les mecs qui sont là
qui envoient des messages
qui grattent un peu
qui continuent
bon allez putain
une fois la meuf a dit non
ah bon tu veux maître de mènes ?
ah bah c'est pas compliqué
si tu veux maître de mènes
il y a tout le monde qui va mourir
il y a tout le village
et c'est là
c'est là où pour moi
bon vous doutez bien
qu'à la fin elle cède
et voilà
mais c'est là où pour moi
quand elle cède
et que finalement
ça sauve tout le monde
je me dis
bah t'aurais pu sauver
tous les enfants
depuis le début
elle a attendu le dernier soir
parce qu'on fait de vue qu'elle a
mais attends tu dis que tout là
on attend la fin
pour raconter la fin
bah de toute façon
c'est la fin
on connait
il va mourir Nosferatu
oui évidemment
mais je veux dire
attends parce que là
Nosferatu revient en Angleterre
il prend un bateau
là il arrive en Angleterre
ou dans le village en Allemagne
avec des rats et tout
alors attention
c'est pas un bateau
sur lequel vous voulez être
il a décidé de pourrir
la vie de tout le monde
tout le monde meurt sur le bateau
tout le monde se dit
il y a un problème
il y a un virus
tout le monde crève
un par un sur le bateau
et c'est pas le covid
il est grand
quand il mord les coups
il mord pas les coups
genre juste
tes petites piqûres
parle dans le micro
c'est dingue ça
et donc en fait
il éclate tout le monde
sur le bateau
et là quand il arrive
dans le village
c'est boucherie
en gros c'est
tant que je t'ai pas baisé
c'est boucherie
donc les petites gamines
les deux petites jumelles
papa
il en fait
un panini
kebab
c'est exceptionnel
parce qu'on avait
nous
nous on aime
les gens qui croquent
des têtes d'un coup
ça c'est un peu
notre délire
franchement
on a vu le serviteur
de Nosferatu
se faire un pigeon
on était déjà contents
moi j'étais
là à ce moment là
je me suis dit
c'est déjà gagné
j'aime déjà ce film
mais
il a un petit serviteur
un peu fou
qui est dans une prison
qui est en mode recroguillé
il est mal
lui aussi
qui est d'ailleurs
le gars qui
en fait il envoie le gamin
à Nosferatu
oui il est énorme
incroyable
en fait tout le monde
a compris que c'était
un dingo
donc il est enfermé
dans une prison
il fait des pentagrammes
il l'appelle
dès qu'il y a un rat
il lui fait un sacrifice
c'est pas le sacrifice
de la jeune vierge
franchement
une fois que t'as eu
la jeune vierge
sur le cheval
tu peux me mettre
autant de rats
que tu veux
mon ami
t'as mis la barre trop
le problème c'est que
non mais le pigeon
parce que c'est génial
parce que t'es
il sacrifie des rats
donc il est là
il y a tous ces petits rats
mordes là
il les bouffe un peu
mais t'es
il caresse un pigeon
moi je me suis dit
c'est son animal de compagnie
il le caresse
et puis il lui fait
un petit bisou
sur la tête
et puis après
il lui arrache la tête
avec le sang
qui gicle
du coup du pigeon
c'est exceptionnel
et du coup là
nous on se dit
bon on est servi
les petites gamines
parce que je me disais
pourquoi ils lui font faire
papa
pourquoi elles sont
un peu chiantes
elles sont chiantes
parce que
tu veux que
quand Nosferatu
leur mord la tête
dans la pleine bouche
tu sois content
et tu es content
ah mais c'est incroyable
incroyable
donc Nosferatu
éclate tout le monde
il y a aussi
le pote du héros
les deux héros
Lily et son mari
ils ont un couple d'amis
qui sont un peu
hérétiques
qui ne croient pas du tout
aux forces occultes
grand mal
va leur en faire
vous savez normalement
parce qu'ils vont se faire
éclater
et la femme
va se faire dégommer
par le choléra
et par Nosferatu
va mourir
avec les deux filles
le gars éclate tout le monde
le mari est dégoûté
il est tellement dégoûté
qu'il va déterrer sa femme
pour aller la quenne
une dernière fois
pour attraper son choléra
et mourir avec elle
dans la tombe
oui
à partir de ce moment là
c'est un grand oui
jusqu'au bout
qu'est-ce que c'était bon
il a démonté sa femme
la dernière fois
ok décédé
il en est mort
et William Defoe
il pète un câble
il dit bon
puisque tout le monde
pèse des femmes mortes
on brûle tout
à partir de ce moment là
lui
vous savez dans les films
il y a toujours un gars
qui ne croit pas
il y a un gars
qui y croit dès le début
il finit par avoir un alcoolite
il y a toujours un gars
qui fait non non
franchement
normalement
à la moitié du film
même le gars non non
il dit ok
là jusqu'au trois quarts
le gars ne veut
déjà à la première crise
d'épilepsie de Lily
normalement
qu'elle a depuis toute jeune
tu te dis
ah ouais
c'est ce qu'il dit
qu'elle a tout le temps
allez je t'offre depuis toujours
oui mais parce qu'ils veulent la baiser depuis toujours
c'est ça le kick dingue
tu sais c'est vraiment
c'est comme tu sais
les petites dark shubettes
quand t'es en festoche
qui prennent trop d'MD
tu sais
qui font une petite OD
là tu sais
à côté du DJ
rigolons de ces gens
qui meurent de la drogue
pardon
c'est marrant
tu me regardes en plus
excuse moi j'étais en Australie
donc
c'est comme si t'avais un complice
tu sais
quand il y a des jeunes femmes
qui meurent de la drogue
c'est excellent ça
non ?
c'est bon là
excuse moi
pardon
tu vois
même si j'avais bu
bon
non mais j'ai pas dit mourir
je rigole
ça m'a fait penser à ça
c'est hilarant
hilarant
j'ai vu plusieurs gens
faire une crise d'épilepsie
au mourir
on se barre
c'est bravo
continuez à crever
en convulsant
après c'est vrai que c'est plus marrant
si vous crevez en convulsant
il y a de l'ambiance
voilà
oui donc lui
il veut pas y croire
en fait
lui
son histoire
c'est qui
Lily Rose Depp
mais en plus c'est là
la métaphore est très bien faite
de la tromperie
parce qu'elle dit à son mari
moi j'ai besoin d'affection
je te préviens
par pas 6 semaines
j'ai déjà plus ou moins
quelqu'un qui me chauffe
n'y va pas
il dit bah si il faut que j'y aille
c'est pour le travail
et puis c'est la métaphore
du gars en fait
qui te chauffe par message
en fait
t'es en couple
et puis en fait
la meuf
elle se fait chiner secrètement
depuis 2 ans
par un gars
par texto en fait
tu vois
c'est ça
et tu peux rien y faire
mais elle aime son mari
elle lui dit
je te jure
évidemment
toujours
oui mais même
elle l'aime au point
où elle veut pas craindre
elle lui dit
je te jure
pars pas
pars pas 6 semaines
et lui il dit
non faut que j'aille voir
un osphère là dessus
il a des grands doigts
si je signe
on a la maison
on a la baraque
et donc
l'autre il lui dit
tu vas aller chez mon pote
et donc
chez son pote
et sa femme
et elle commence à avoir
des crises tout le temps
tous les mois
elle leur nique leur vie
ah ouais
il y a un moment
assez drôle
on a rigolé
parce que l'autre
elle fait des crises d'épilepsie
ils appellent le docteur tout le temps
à un moment
il veut se balader avec sa meuf
peut-être lui mettre un petit coup
on peut parler d'autres choses
on parle tout le temps d'elle
c'est chiant
moi j'aimerais bien
un peu te calme
t'es quand même enceinte
il essaie de lui faire un bisou
à peine il lui fait un bisou
il y a l'autre qui part en air fuck
et il se retourne
dans le lac
elle part en air fuck
ça aussi
c'était tellement bien fait
quand elle part en air fuck
dans le lac
en demi crise d'épilepsie
c'est hyper bien fait
et puis bon
et puis là on arrive au moment
où Nosferatu
arrive à son goal final
il rencontre Lily
enfin pour de vrai
après avoir textoté
pendant des années avec elle
sur Whatsapp
il faut quand même dire
oui du coup
le moment bascule
c'est quand le médecin dit
bon maintenant il faut prendre
William Defoe
c'est lui qui va nous aider
et William Defoe
il sait depuis le début
il a tout compris
il a compris toute la prophétie
il sait que Nosferatu
veut baiser la meuf
donc il se dit
de toute façon
les gars
tout le monde va mourir
tant qu'il n'a rien pas baiser
donc ça sert à rien
de faire du cinéma
du machin
il faut qu'on retrouve déjà
sa tanière
dans un premier temps
il faut qu'on retrouve
la tanière de Nosferatu
et dans un deuxième temps
je suis désolé
il dit à son mari
écoute
t'es bien gentil
mais ta femme
c'est un démon
tu ne peux rien y faire
sauf que justement
il fait un plan
parce qu'à un moment
tu vois genre
il parle avec la fille
et il lui dit
écoute
je sais que c'est toi
elle dit je sais
de toute façon
je sais qu'il faut le faire
et en plus
j'en ai un petit peu envie
en plus
je n'attends que ça
et quand t'as fait
la dernière crise
avec son mari
et que t'es
elle passe du rire aux larmes
elle passe de
putain je t'adore
t'es trop
je t'aime trop
pourquoi tu parles
tu m'as jamais aussi bien baisé
que lui
je t'aime
c'était incroyable
en fait
quand le mari revient
5 émotions en 10 secondes
un peu malade
c'est là la scène
d'une espèce d'hystérie féminine
que je trouve
à la fois misogyne
toi qui l'as dit
et à la fois je l'ai vu
dans ma vie
toi qui l'as dit
non mais parce que
il fait la fille
elle fait la fille
totalement folle
en mode
je t'aime
et d'un coup
ça devient un démon
elle se met près de sa bite
elle lui fait
je m'as jamais aussi baisé
que toi
tu m'as jamais baisé comme lui
et lui du coup
ah ouais
et là il commence à la démon
et là je t'ai tenu le bras
et là j'étais
mais j'étais
je me suis dit
mais oui
mais c'est ça
que je voulais voir
depuis le début
enfin un film
qui va au bout
qui va au bout des choses
qui assume
il n'y a pas d'idéologie
il n'y a pas de fémini
il n'y a pas de connerie
il n'y a pas de truc
on est là
on est dans le vrai
the truth
comment ça se passe
les relations entre
la perversité des hommes
la perversité des femmes
tout ça représenté
autour d'un univers de vampire
autour de métaphores
fantastiques
mais en réalité
qui n'ont jamais été aussi vrais
que des rapports humains
entre les hommes et les femmes
de la vraie vie
et c'est magnifique
et sans être dans le truc
de
aujourd'hui
de ce message là
de Guimauve
insupportable
qu'il y a dans tous les films
là c'est la
the truth
là les enfants
on est dans la vraie vie
il a fait un film d'adulte le gars
waouh
c'est pour ça que j'ai adoré en fait
et du coup
donc ouais
William Defoe
il fait un plan avec la meuf
en disant
je vais faire croire au gars
qui va sauver le truc
qu'on va aller à la chasse
et que c'est lui
qui va sauver le truc
et ils ont tous les deux
l'accord avec la meuf
ouais ouais
on va lui faire croire
que c'est lui
et elle lui dit bien
tu pars
tu reviens que quand tu l'as buté
parce que j'ai des trucs à faire
ouais ouais
et du coup
Nosferatu du coup
il lui avait dit
t'as trois jours
ok
au bout du troisième jour
si tu veux que je te démonte
parce qu'une fois
en plus c'est là où il est fort
Nosferatu
elle lui dit non
non elle résiste une fois
non mais
est-ce qu'elle résiste
en plus c'est ça qui est drôle
non mais elle résiste une fois
non
non moi je kiffe mon mari
tu me mèneras pas
mais c'est ça
non c'est ça qui est toxique
quoi
parce que
t'as trois jours ma grande
trois jours
mais oui
non parce qu'il est
il est quand même
il est quand même pervers
et ils sont tous les deux
dans le même jeu
parce que
quand il dit
tu m'as refusé
elle le refuse
en se rapprochant petit à l'oeil
en lui faisant un bisou
et moi je lui dis
voilà Ken là
parce que c'est un jeu sexuel
des deux
depuis le début quoi
parce que vraiment
ils sont à deux doigts
de s'embrasser
il lui dit non
je veux un vrai oui
et du coup
le vrai oui
c'est le soir machin
elle se met
c'est pas le non
j'ai pas envie
c'est le non
j'ai mon mari
mais démonte moi
mais j'ai mon mari
mais vas-y
mais pars pas non plus
je veux que tu te donnes
entièrement
et du coup
c'est vraiment
le jour où elle se donne
c'est robe blanche
à la fenêtre
en train de dire
je suis prête maintenant
là elle dit tout
ah ouais
c'est beau ça aussi
putain
la dernière nuit
là où elle était
il rentre
elle est en robe de bride
c'est oui quoi
et même lui
il est choqué
que ce soit oui
t'as vu
et enfin un film
où c'est le méchant
qui gagne
en fait à la fin
Nosferatu
c'est le méchant
il gagne
mais non il gagne pas
parce qu'il perd
non mais attends
tout ça c'est pour le tuer
attend ok
mais je veux dire
il gagne
c'est la prophétie
c'est en fait lui
il brûlait de désir
il ne voulait que ça
d'une fois qu'il a obtenu
ce qu'il voulait
c'est à dire la baiser
il peut mourir tranquille
quelque part
il a accompli son destin
de enfin avoir baisé
et là on a cette scène magnifique
où la meuf
s'offre à lui
elle est magnifique
shoot perfect
visage perfect
lui il est ignoble
on voit tout son corps nu
son dos
fouté
son crâne
démembré
et tout
et on les voit faire l'amour
vraiment en grand plan
avec elle
qui est belle
qui l'embrasse
et lui avec sa moustache horrible
ses lèvres horribles
c'est la scène la plus dérangeante
du monde
et à la fois
je me suis tellement identifié
à nos sphères atout
que j'ai pris énormément de plaisir
à aller voir faire l'amour
et là on voit aussi
on voit que c'est toute sa vie
et on voit le soleil
le lever de soleil
le sacrifice du sexe
parce que
en fait
il voit le soleil
il sait pertinemment
qu'il a encore une
tu sais que c'est le début de l'eau
il peut encore partir
il l'a baisé
et il dit
non je reste avec elle
discussion du coup
je meurs
il lui bouffe le torse
comme il a fait que le mari
et il a deux doigts de partir
parce qu'il voit le jour
elle lui dit
non non encore
encore
mais c'est ça le truc
oh la la
quand elle lui dit encore
comme ça
tu sais en fait
c'est le truc d'abandon
il n'y a plus de méchant
il n'y a plus de gentil
c'est bon
je me suis offert à toi
maintenant vas-y
vas-y à fond
vas-y encore
et lui il est là
je vais mourir
mais c'est trop bon
j'y vais
tu sens qu'il kiffe
je suis bouleversé
rien que d'en parler
aimer ce film
à un niveau
que tu ne peux pas t'imaginer
cette dernière scène
est super
parce qu'effectivement
elle fait croire
bon je vais devoir
me sacrifier
mais ça n'a pas l'air
de lui coûter beaucoup
en fait
les deux savent
qu'ils vont mourir
mais ils ont une envie
de le faire
c'est très romantique
c'est hyper romantique
et puis en fait
on oublie qu'il est là
à la fin
et je pense que c'est pour ça
qu'ils l'ont fait un peu
avec une tâche
avec un peu des cheveux
quand même
il est ignoble
il est horrible
c'est un monstre
c'est un vampire
c'est ouais
ou à Luigi et Gollum
ah il est monstrueux
mais à la fin
tu le trouves limite
attendrissant
quand il est là
il est couché sur elle
en plus
quand il y a le soleil
qui vient le griller
à la fin
il devient une espèce
de mini squelette horrible
de tout voûter
contre elle
qui est magnifique
qui est morte
mais qui est encore magnifique
voilà
c'est juste
unbelievable
c'est toute la métaphore
de tout
pas de conneries derrière
t'as le mec
qui dit
putain
c'est sûr
ma meuf est en train
de se faire baiser
William Defoe
il court derrière lui
il dit
mais mon grand
c'est fini
il fait jour
c'était sûr
il arrive
lui il prend le double secousse
un
sa meuf vient de se faire ken
et elle est morte
c'est bon
ce qui peut faire passer la pilule
ah mais non
mais c'est pour ça
que je te dis
que c'est trop bien
que ça soit
il n'y a pas de vainqueur
il n'y a pas de
c'est la prophétie
c'est beau en fait
mais d'ailleurs
oui William Defoe
lui il le savait
parce qu'il a
il a tous les vieux bouquins du monde
évidemment
c'est son métier
de savant fou
et il a un espèce de vieux bouquin
en latin
qui ressemble à la bible
où il y a une image
de Geneviève
qui se fait baiser
par un gollum
donc en fait
lui depuis le début
il le sait
et puis de toute façon
lui il veut que ça se passe comme ça
lui c'est son bouquin
qu'il lit depuis toujours
enfin ça se passe
il n'y a personne
qui va lui niquer son histoire
il est trop content
tout de suite
et non
ce qui est bien
donc ils arrivent
ils voient le soleil
c'est vraiment la fin
les deux sont explosés
c'est comme les gremlins
quand ils sont morts
enfin c'est un vampire
il est fini
elle est morte
et derrière
une petite scène bullshit
non
fin du film merci au revoir
on a dit tout ce qu'on avait à dire
aucune scène bullshit
même pas le deuxième climax
avec un nouveau méchant qui revient
il n'y a pas ce truc de
on a tué le méchant
on a au moins sauvé la meuf
mais le mari est mort
ou alors
on a sauvé le mari
mais c'est la meuf qui est morte
non
là c'est
tout le monde
est dégoûté
tout le monde a perdu
Nosferatu a gagné
et elle
elle voulait se faire ken
depuis le début
elle s'est fait ken
lui il voulait la ken
ils ont ken
enfin
c'est parfait
des fois
des fois il y a les fins
les fins s'écroulent tout le temps
et toujours à cause du même problème
voilà
je vais pas le répéter encore une fois
vous aurez compris pourquoi
mais là
justement
on commence je pense
à rentrer dans une nouvelle ère
ça y est
où je pense que là
on va sortir de ces 10 ans là
d'infamie
tu as vu que Mark Zuckerberg
a fait aujourd'hui
Mark Zuckerberg aujourd'hui
a dit que Facebook
il faut qu'elle allait redevenir libre
et tout
donc là je pense que ça y est
là avec ce film là
2025 ça y est
on rentre dans l'ère
où on redevient des humains
où on va repouvoir
avoir du bon sens
de l'humour
du second degré
du troisième degré
comme des gens visiblement
clairement
n'ont pas
ne comprennent pas
ils sont bloqués
dans des trucs encore du passé
d'idéologie
dans un monde
moi on m'a quand même dit
oui non mais attends
le monde est assez dur comme ça
pour que tu dises des choses comme ça
tu vois ou pas
excuse moi en fait
de juste dire des choses
qui sont juste
la vérité de mon observation
de la vie
tu vois
moi ce que je dis
c'est pas pour être méchant
pour machin
c'est juste moi
ce que j'ai observé
depuis 35 ans
que je suis sur cette planète
sans être dans un camp
tu vois
pas de camp
moi j'ai pas de camp
j'en ai rien à foutre
je dis juste ce que je pense
moi de mon point de vue
et là on va revenir
dans une ère de vérité
vous avez peut-être pas de camp
mais dans le vote
il y a des miradors
non mais tu comprends
ce que je veux dire ou pas ?
oui je comprends
mais moi aussi
tu es un peu d'accord
avec ce que je dis ?
je suis pour les films
je veux que tu le dises ?
je suis pour les films adultes
je suis content
que ce film soit un film d'adultes
j'ai toujours aimé
les films d'adultes
tu sais bien que je regarde
que des vieux films
donc oui j'aime les films
toi tu appelles ça
des films d'adultes
mais en fait tu considères
qu'il y a des films d'enfants
et des films d'adultes
non
moi je considère
qu'il y a des films de propagande
et des films normaux
des films des vraies émotions
des humains
de la vraie vie
je pense que c'était pas
que de la propagande
c'était aussi
il y avait un vrai problème
de faire du cinéma
pour des adolescents
donc avec des émotions simples
et que là
effectivement
les adolescents vont se faire chier
parce que c'est un vrai film
sur des relations adultes
et à la fin
les deux
et c'est plus compliqué
adultes
les deux meufs derrière nous
qui avaient
je sais pas
17 ans
18 ans
j'ai entendu
deux wesh
deux machins
donc c'était des gamines
elles étaient égoûtées
elles elles voulaient avoir
leur petit film à l'eau de rose
elles étaient là
elles étaient
j'ai vu
elles se paraient
elles disaient
ah mais d'accord
donc c'est ça
ça s'arrête comme ça
elles étaient dépitées
ça fait plaisir
ah mais ça fait tellement plaisir
ça fait tellement du bien
mais putain
ah bah ça me fait plaisir
tu vois
j'avais aimé
et quand tu m'en parles
ah mais là
depuis que tout est nul
a commencé
là
j'ai
parle dans le micro
c'était un kiff incroyable
pardon mais Thibaut
non mais je voulais
te faire chier les gens
avec quoi
là j'ai du pain et tout
ah c'est pour ça
non non
parce que t'as un casque
le casque c'est fait pour ça
t'inquiète les gens vont m'entendre
quand je parle trop près
ça fait déglai
oui mais c'est entre les deux
c'est pile entre les deux
c'est pour ça que tu as un casque
pour que tu saches
parce que
on entend moins
allez tais toi
euh
tu vas
effectivement
l'alcool aide
à te supporter
maintenant
tu t'en rends compte
non pas du tout
tu vois c'est plus agréable
ah ouais ?
je passe un très bon moment
bah moi aussi
ouais puis je vais rentrer juste après
bah j'ai pu un verre de vin
ça va
ouais un verre et demi
t'empêches l'alcool
salaud
c'est même pas du vin
c'est du jus
tu me dégoûtes
c'est du jus de raisin
euh
ah
j'ai vu hier un petit reportage
sur le vin sans alcool
ça m'a donné envie de tuer des gens
il y a des saubreliers
quoi ?
saubreliers
ils sont sommeliers mais sobres
ils accordent des
des saubreliers ?
donc attends
ils font ce truc là
où ils goûtent du vin
dans des coupelles
et après ils leur crachent
alors que c'est pas du vin
alors là justement
il n'y a pas d'alcool dedans
à un moment il y a un vin
mais est-ce qu'il y a des grands crus
de malades et tout
et ben non justement c'est ça
d'abord il y a un saubrelier
qui dit son bullshit
et puis après
il y a un mec
qui fait goûter à des vrais experts
et ils sont tous là pour dire
arrêtez de vous foutre de nique
c'est vrai
l'expert remet les choses à sa place
ah bah complètement
voilà
merci
encore
je suis content que tu me dises
que dans le monde du vin
il y a encore
une part de vérité
une part de bon sens
il y a aujourd'hui
un gars qui m'a trop fait marrer
c'est
ben là le dry january
est en train de cartonner
et t'as un mec
qui va
pas du tout bien
parce que les ventes de vin
déjà s'écroulent
et
il dit
attends je vais le retrouver
il dit en gros
le dry january
un mois
et après ce sera quoi
un an
et puis les gens
en voient plus
il est furieux
alors
dry january
mais en plus t'inquiète
il faut pas que les gens
s'inquiètent
en février
les gens
quand ils reprennent
à picoler
ça repart fort
dry january
et après ce sera l'année
sans alcool
à Châteauneuf du Pape
cette incitation à l'abstinence
passe mal
le mec est furieux
il est furieux
ce qui est drôle
c'est de
c'est de monter au créneau
quoi
il a appelé le maire
il a dit
c'est quoi ce truc
les gens piquent plus
et le maire était furieux
il a appelé France 3
et alors après quoi
ça sera un an
faut picoler
c'est marrant
qu'on soit de plus en plus
américanisé comme ça
avec ces trucs de dry january
le mot est anglais
à la base ça part d'où
ce truc là
en Angleterre
ça a 12 ans
parce que
les angliges
quand ils se mettent des peintes
ils rigolent pas aussi
c'est pour ça
et puis de toute façon
faut bien se rendre compte
c'est le dry january
c'est après
quand ils se sont mis
plein la lampe
le gars qui lance le dry June
il est pas né
ça risque pas d'arriver
donc voilà
moi j'aime bien me tester
et c'est justement
en fait
c'est dur
c'est bien de voir
que c'est dur quoi
au moins
il y aura pas de mensonge
si je pourrais pas
sortir du moi
en me remettant de l'alcool
en disant
je suis pas alcoolique
je suis alcoolique
c'est dur de ne pas boire
c'est chiant
et t'as du mal
il y a des trucs
bah là ça va
on passe un bon moment
mais en fait
c'est vraiment ce qu'ils disent
les gars qui arrêtent
pour toujours
en fait ce qui est dur
c'est de penser
à je boire
et plus jamais
mais en vrai techniquement
là je me fais
c'est pas horrible
et demain
on le refait
c'est pas horrible
moi je trouve que
tant que t'es pas alcoolique
on connait des gens alcooliques
mais t'es alcoolique
c'est le même principe
si c'est dur
j'ai pas besoin de boire
bah si t'as besoin
ah non j'ai pas du tout
besoin de boire
et bah c'est le principe
de ce truc
mais un canon de rouge
c'est pas comme si je buvais
sauf que aborder la fête
en disant que tu vas pas le faire
mais je fais pas la fête
moi maintenant
je fais la fête
on fait plus la fête
juste on boit des canons
et voilà
c'est pas
bah voilà
on boit des canons
c'est ça le truc
dire qu'on est pas alcoolique
je veux dire
je me bourre pas la gueule en fait
oui mais c'est chiant
de pas boire
c'est chiant de pas boire
voilà c'est tout
je buce ça
bon en tout cas
très bon film
sur 10 c'est un combien ?
tu vas le revoir du coup
alors déjà la note
c'est toujours sur 20
si tu m'agaces à chaque fois
à vouloir mettre sur 10
c'est sur 20 les notes
c'est comme tu veux
franchement
on est ici
dans une école
qui ne juge pas
et je vais te demander
de donner une couleur
maître Yoda
on est à côté de maître Yoda
non non une couleur
tu veux dire des couleurs là
devant les écoles Montessori
ferme là
ça sera
donne une couleur
pour moi ça sera
la couleur sera rouge
ça sera un
c'est un 18 sur 20
très beau 18
c'est un très beau 18
et franchement
je ne m'attendais pas
à noter aussi bien ce film
bon je te conseille
j'ai aucun bémol
peut-être un léger moment
de creux au milieu
mais qui est très léger
très léger
voilà il y a toujours
un petit battement de 20 minutes
où tu te dis
bon où est-ce qu'ils vont nous emmener
mais c'est normal
il faut bien qu'aussi
qu'il y ait des moments de creux
et le côté
où je n'ai pas retrouvé
mon osphère à tout
mais que j'ai pas vu le film
mais que j'avais vu les images
et que j'avais vu des extraits
d'un mec hyper blafard
blanc
chauve
sans barbe
et là le mec a une petite moustache
et il a un peu des cheveux
mais
mais finalement
je comprends qu'ils aient voulu l'humaniser
donc ils n'ont pas voulu reprendre ce truc
où ils avaient déjà refait mille fois ce gars là
donc
maintenant que j'y pense
c'est même pas un bémol en fait
non non
je ne mets pas 20
parce que le film parfait ça n'existe pas
mais franchement
un bon 18
allez immédiatement
voir ce film
donc tu le reverras
si vous n'êtes pas évidemment
euh
ah non mais tu sais
il va choquer personne
je ne sais pas
ce que ça va
euh
je ne sais pas
s'il va choquer sur le consentement
je ne crois pas
euh
oh tu verras qu'il y aura
tu verras qu'il y aura toujours
des
des groupes de connards
je ne sais pas
peut-être on a survu le truc
la représentation
c'est vraiment l'apologie
alors
tu veux
on verra
je ne sais pas
franchement on verra
en tout cas pour l'instant
on verra
le film est très très bien noté
sur Letterboxd
où il y a beaucoup beaucoup de gens
très libés
bon bah alors
tout le monde est d'accord
pour qu'on fasse un grand retour
au monde du réel en fait
là ça y est
on a arrêté avec ces 10 ans de chien-lis
là c'est bon
non mais il y avait des
on repart dans le vrai monde enfin
après c'est pas un blockbuster non plus
rêve pas
c'est un film artique
qui a un petit peu
des gros acteurs
les gens qui ont aimé Weekend
vont avoir un peu plus de mal
avec Nosferatu
oui oui c'est normal
c'est aussi plus dark
mais vraiment l'atmosphère est bien
enfin tout est bien
donc bah c'est super
bah tout est bien
tout est nul
tout est bien
voilà là c'est bien
on l'avait dit
on l'avait dit que de temps en temps
il y aurait des trucs bien
bah l'année commence bien
ou alors techniquement
c'est un film de 2024
c'est ça
donc c'est trop tard
parce qu'on a fait tous les tops
ah putain c'est vrai
donc ça c'est nul
j'aime pas quand les films sortent à 24
on peut pas les mettre dans les tops et tout
je crois qu'il va déjà être aux Oscars
on s'en fout
on va pas faire top et flop
à la Durandal là c'est bon
non non mais en général
je l'aime bien Durandal
j'aime bien faire des
ah ouais
j'espère qu'il écoutera un jour
notre pote
on l'embrasse
je ne regarderai jamais le film Lucie
par contre je sais que
tu as
il l'adore
lui il l'adore
tu sais
bah c'est un des trucs pour lequel
il est devenu connu
parce qu'il a pleuré
ah ouais
il fait une chronique en fait sur Lucie
moi c'est sa chronique
sur Prometheus
où j'ai commencé à le suivre
je le suis depuis je sais pas
ça doit peut-être faire 5 ans
maintenant 6 ans même
presque plus maintenant
que je le suis
j'aime bien ce gars
je trouve que de tous les critiques de cinéma
qu'il y a sur Youtube
et ben il y a que lui que je suis
les autres m'énervent
il a Dirty Tom
il est insupportable
moi je les écoute tous
les autres
et lui
et ben je trouve que
parce qu'il est pertinent
il parle aussi du
vu qu'il a fait une école de cinéma
il parle pas que du film
il parle aussi de la technique
et je trouve qu'il est bon sur la technique
après les gens disent que c'est un troll
parce que
parce qu'à chaque fois
dès que tout le monde aime bien
il aime bien chier dessus
et dès que personne aime
il aime bien adorer
exemple Lucie
où tout le monde avait dit que c'était nul
et lui pleure de joie
il est demi troll
mais par contre
moi ce que j'aime bien
c'est pas les mecs
qui donnent juste leur avis
parce que bon
nous on est là pour faire des vannes
et donner notre avis
donc on a pas vraiment
enfin moi je me considère pas
comme un spécialiste du cinéma
qui va
tu vois je donne juste mon avis
de connard
t'aimes bien t'aimes pas
c'est pas mon problème
quelque chose
une fois c'est dans la boîte
c'est balancé en online
on the cloud
c'est pas mon soucis
mais par contre lui
je trouve qu'il est pertinent
quand il donne son avis
il est quand même bon techniquement
il sait de quoi il parle
et c'est pas juste un avis
il éteille ses propos
ça c'est ça qui me plaît
mais c'est ce que
il y en a beaucoup
moi j'aime bien avoir un peu
les avis de tout le monde
pour voir
voilà
écoutez
c'est le grand retour
de tout est nul
du coup
alors je me demande
si maintenant on va toujours
avoir une semaine de retard
si on se fait le Almodovar
la semaine prochaine
non non non
on se fait pas le Almodovar
la semaine prochaine
je sais pas
il va me gonfler celui-là
je voulais aller le voir
je sais ce qu'on va faire
on va se refaire un film de cul
il y a le film de Nicole Kidman
qui se fait baiser
par son stagiaire
non non non
mais attends
on fera des épisodes bonus
avec des films fantaisistes
des films de toujours
non non non
c'est le gros film de l'année
il sort la semaine prochaine
la semaine prochaine
il y a le film de Nicole Kidman
je pensais que tu voulais
qu'on se retape
un basic instinct
entre Challengers
Nosferatu
il y a beaucoup de films
en ce moment
sur le cul
le cul
et là
c'est Nicole Kidman
qui est une femme d'affaires
est-ce qu'on va pas trop
être redondant
tout ça
même moi je commence à me
tu sais
j'ai pas envie de me noyer
dans un personnage
qui parle que de fion
qui est toujours là
ah putain elle était bonne
elle était machin
tu vois un peu
un peu d'humanité aussi
même moi
mais quelque part moi aussi
j'ai envie de revenir
à une humanité quelque part
on va voir
mais j'avais envie de le voir
en tout cas
mais on va voir
dites nous
si vous pouvez nous dire
ce que vous voulez
qu'on fasse
ouais dans les commentaires
dites nous
ce que vous pouvez aller voir
la semaine prochaine
on peut aller se faire
une bonne merde aussi
mais oui
on verra
on va voir
mettez nous des coms
un petit peu
ouais c'est vrai
mettez des coms
et puis c'est tout
puis on se casse
et puis voilà
et ben voilà
voilà l'histoire
et ben tu vas te régaler
et gosier
moi je vais me prendre
une deuxième
je vais faire oui quand même
une pub pour le dernier bar
avant la fin du monde
parce qu'à chaque fois
il me paye des bières
bon là il se trouve qu'elle
est sans alcool
donc il est évident
que ça ne devrait pas
valoir d'argent
il est super ce bar
mais
si vous êtes un geek
et que vous aimez
les endroits de geek
où on peut jouer aux cartes
où on peut
jouer aux cartes
avec énormément de jeux
ouais
il y a des léviatans
pas sûr que vous allez faire l'amour
des kraken
voilà
enfin pas sûr que vous allez faire l'amour
excuse moi
mais
moi je ne savais pas
que dans les geekettes
il y avait des
ah mais c'est fini ça
des petits sucres comme ça
à ce moment
attends moi je débarque
c'est plus démoche
depuis longtemps
il y a au moins 3-4
chougars intergalactiques
alors que des dark chougettes
enfin tu vois
on est dans le mordor
et même dans le mordor
tu peux quand même
c'est fini ça c'est
on est un petit maraud jazz
c'est à la mode les geeks
maintenant
je ne sais pas si
oh putain
c'est devenu la culture dominante
exceptionnel
non mais je suis
ça part bien là
ça part bien
de me
c'est très bon
c'est con que tu finis
sans prison bientôt
c'est juste avant la prison
putain
bon et ben
on vous embrasse
mettez des notes
dites nous des petits avis
je ne couperai pas l'épisode
parce que ça me fait chier
donc si vous avez été choqué
par les propos
ça n'a rien à voir avec moi
de toute façon
oui on va arrêter
de couper les propos
on a été light
oui oui
mais par contre
si on me fait chier
je serai obligé
d'enlever les épisodes
tout simplement
ok
c'est la vie
écoutez Thibaut
je vous embrasse
moi aussi je vous embrasse
on va se faire
la même dernière petite bière
il y a un énorme cornichon
qui me teint
voilà
et puis
et puis à très bientôt
à très bientôt
salut
tu le fais bien
flashy
salut
됐
dank
et
tu sais
salut
voulais
ici