Z-Z-Z-Z-Party
Ça va ?
Il y a eu des bruits très très bizarres
Z-Z-Z-Party
Ouais ?
Ah mais
Ah je sais t'es énervé parce que c'est toi qui dis
Z-Z-Party d'habitude, c'est ça ?
Non mais c'est
presque de manière
un peu robotique, j'ai cru qu'il y avait un bug
comme à l'époque de
quand on n'avait pas de matos et qu'on était un peu
des amateurs de podcast
tu te souviens ? Il y a un mois, un mois et demi
Ah ouais, même il n'y a pas si longtemps
Ah ouais, ouais
J'ai oublié ce temps, on était des merdes
Alors que là
tu vois le son
on dirait qu'il est encore pourri
un peu, c'est marrant
Il ne faudra pas qu'on se vante non plus
et on reste à distance, le bon son
reviendra comme le bon vin
Avec le présentiel
Comme le bon vin, comme le bon copain
avec le présentiel
Je suis en ta présence
Tu es en ma présence
J'ai une érection
Tu te demandes pourquoi
C'est le présentiel
Est-ce que le retour au présentiel
du coup, l'enregistrement présentiel se fera
sans masque ?
Avec masque ?
Dans une pièce close ?
Quelles seront les modalités à peu près ?
Comment tu vois le retour ?
À partir du 19 juin plus deux semaines
Donc je vous laisse calculer ça
Ça se fera sans masque
et avec une proximité accrue pour moi
à savoir que je passerai l'enregistrement
sur tes genoux
Sur mes genoux
D'accord
Très bien
Alors moi
J'entends bien ton histoire
parce que je pense que
ta deuxième dose est le 19
C'est ça ?
Non
Ça n'a rien à voir
Parce que tu vois
Moi je
J'ai juste décidé
N'ayant ma deuxième dose
que début juillet
Comment tu fais rentrer ça
dans le présentiel ?
Mais moi je m'en fous
Moi je m'en fous
de toi
En vrai
Enfin
Je veux dire
Oui mais c'est parce que
tu peux encore me contaminer
Tu comprends ce que je veux dire
Ah non mais si
Ah non mais alors
Oui mais toi je croyais
que tu étais un
Faut qu'on soit clair
Non toi je croyais
que tu étais un fou fou
Mais si
Ah non mais moi je m'en fous
Non mais je préfère
Je voulais juste voir
si quand même
tu prenais en compte
mon bien-être
ma santé
Et potentiellement
le fait que
je termine en réanimation
ou quoi ?
Ah non mais ça c'est évident
Moi n'importe qui qui me dit
mets ton masque
et jamais je ne dis rien
D'ailleurs je ne comprends pas
J'ai encore entendu ce
Moi je ne vais pas l'insulter
puisque
Mais monsieur
Dis le lâche-toi
Franco de Port
C'est gros con
de Daniel Riolo
Qui n'est pas toujours
gros con
Mais là
Et qui dit
Mais ouais
Pourquoi je ne peux pas
avoir ma place
Moi je suis double vacciné
Je vais avoir ma place
Il ne comprend pas
Et d'ailleurs
Personne n'a l'air de comprendre
On a dû
Des gens ont dû
Il s'est quand même fait faire
une leçon par Jérôme Rotten
Pour te dire le niveau du mec
Il s'est
Il lui a expliqué
Bah
T'es vacciné
Mais tu peux quand même
Donner le virus
Mais est-ce que c'est pas un problème
Alors il y a évidemment
Des gros cons
Est-ce que c'est pas un problème
d'éducation
Est-ce qu'on nous a pas
Tu vois
C'est parce qu'en fait
Il y a je pense
Que dans la tête
De beaucoup de gens
Et ça ça me l'a prouvé
Vacciner veut dire
Je ne suis plus dangereux
Et d'ailleurs c'est pour ça
Je ne comprends pas
Aux Etats-Unis
C'est ce que Biden a dit
Biden il a dit
Vacciner plus de masque
Mais c'est complètement
Ce qui est très con
Mais c'est ce qu'il a dit
Mais je ne comprends pas
Le truc en fait
Vacciner c'est plus de masque
Si tu veux
Et si t'es en face
De quelqu'un
Mais c'est
Enfin je ne comprends pas
C'est même
Non mais je ne comprends pas
Le principe
Tout le monde sait quand même
Que si t'es vacciné
C'est cool pour toi
Moi je serais content
Ça va me libérer d'un poids
Mais ça ne change rien
Limite en fait
Quand t'es vacciné
T'es beaucoup plus dangereux
Puisque t'es
Pour le coup
Vachement plus libre
De tes mouvements
Donc t'as 10 fois plus de chances
De l'attraper
Puisque tu sais que
Tu
Enfin moi par exemple
Je ferai les gestes barrières
Si on me les demande
Mais effectivement
Dans ma vie de tous les jours
Ça va changer
Donc il y a 10 fois
Moi je comprends
Mais en même temps
Tu vois
On est à plus d'un an maintenant
Et je t'avoue que
Moi j'ai dû faire mon vaccin
Il y a deux semaines
J'ai par exemple
Ce petit poids du masque
Qui commence à me peser
Le reste
Tu vois
J'ai fait
Je sais ce que je disais
Un petit mouton
Moi j'ai été bienveillant
Avec tout
Confinement
Couvre-feu
Moi je suis un petit mouton
Et puis si le chef
Il dit
Tu rentres chez toi
J'adore
Mais le masque
Ça c'est le préféré
Les vieux qui disent
Ah mais oui
Sois un bon petit mouton
Caresse-le
Vas-y
Ils sont trop à fond
Ils sont trop contents
C'est une frange
Que j'apprécie aussi particulièrement
Mais bref
Là voilà par exemple
Moi je sens
Que j'arrive au bout d'un cycle
Le masque
Ca commence à être très très très très
Je dois dire
Qu'en extérieur
Surtout là où je suis
Où il y a peu de gens
Quand je marche
Je suis un gars
Je la mets un peu sous le nez
Parce que je m'en rends compte
Parce que j'en ai acheté des très bons
Là des FFP2
Et clairement
On peut respirer
C'est pas le souci
Mais on peut pas dire
Qu'on respire pareil
Franchement
Ah non
Chaque
Chaque petite
Enlevage
En dessous du pif
Il y a quand même
C'est un peu
L'air devient du crack
T'es là
Ah
Ca change
Donc j'avoue
Que je suis un peu un gars
En dessous du nez
Et je le remets
Dès que je vois quelqu'un
Mais
Vous comme moi
Sommes dotés
D'une pilosité visagiale
C'est importante
Et d'un gros nez d'oiseau
Voilà
Et d'un gros bec
Et d'un bon gros bec
Un bon gros tarin
Un bon pif
C'est vrai que c'est un pif
Voilà
Un gros zen
Bon ben
C'est vrai qu'avec une barbe
Et un gros zen
Un nez bien français
Ben ça fait mal
Ca fait chier
Ca tire
C'est ce qu'on dit
Sur les gros nez
Gros nez
C'est vrai que c'est
Quelque chose
Qu'on m'a souvent dit
Alors
Ben on va devoir faire vite
Parce que évidemment
Ben moi j'ai pas encore mangé
Je croule sous le taf
Et je suis pas loin du burn out
Mais je voulais quand même
Qu'on parle de l'inévitable
Et tu le sais aussi bien que moi
De quoi va-t-on parler aujourd'hui
Urbain ?
Il y a Macron qui s'en est pris une
Dans la tronche
Et voilà
Merci bien
La soufflante
L'aller-retour
Bim bam
Et voilà
A force de chercher le peuple
On le trouve
Et ben voilà
Il a trop gratté
Il a trouvé
Voilà c'est tout ce que j'ai à dire
C'est ce que je pensais
En fait ce qui est drôle
C'est que c'est pas
Une victime de violences policières
Dans le banlieue
Ce n'est pas
Un gauchiste
Ce n'est pas un gilet jaune
C'est
On l'a pas vu venir
Un demi-royaliste
Ce qui fait que
C'est une nébuleuse
Mais on est
D'un côté
Des gens disent
Pas du tout
C'est pas du tout un faf
C'est un militant d'extrême gauche
Ses copains disent anarchiste
Lui clairement
Il est dans toute la mouvance
Vite fait royaliste
Mais qui ne comprend pas bien
Ce qui se passe
Médiéviste
Papacito
Et c'est assez drôle
Parce qu'ils ont du coup
Sorti
Quelques photos
Insta
Et c'est vrai que
Quand un mec comme ça
Se déguise
Tu vois
En chevalier
Et pose sur des bottes de foin
Ben tout de suite
C'est plus classe
Moi je trouve que c'est
On est sur
Tu vois
Un militant
Qui a quand même
Un prestige
Un style
Tu vois
Donc cheveux longs
Petites barbes de métalleux
En gros
Il est entre le fan de Kaamelott
Et je dis ça
J'adore Kaamelott
Mais il est entre
Le prototype du fan de Kaamelott
Et de métal
Que j'ai fréquenté beaucoup
Étant moi-même
Et tant moi-même fan de métal
Et de Kaamelott
Et un peu le pauvre petit père
Tu vois
Qui a passé trop de temps
Sur Youtube
Dedo
Avec qui je t'ai trompé allègrement
D'ailleurs on va bientôt t'inviter
Dans un podcast
Mais que tu connais
Et qui est comme moi
Donc peut-être même
Le chevelu
Le plus connu de France
Il a tweeté hier
Que ça ne dérangeait pas
Il savait que la communauté
Des chevelus blancs
Fans de métal
Allait prendre un petit peu cher
Mais il disait que
Vu que toutes les autres communautés
Ont pris avant
On était prêt à l'accepter
Et c'est vrai
Qu'on va être amalgamé
Nous
Les blancs
Chevelus
Fans de Kaamelott
Et de métal
Mais
Oui et en même temps
Tu vois je trouve que
Alors ceux de Kaamelott
Prennent très très cher
C'est devenu la mode
De taper sur eux
Mais je trouve que
Les fans de métal
Longtemps
Le métal
Ça a été un peu comme le rugby
On disait
Que des gentils
Des gros nounours
Non il y a des énormes gros cons
Il y a
Des mecs très problématiques
Quelques affaires qui sont sortes
Des racistes
Des misogynes
Voilà
Que ce soit le Hellfest
Ou autre d'ailleurs
Mais c'est bien
Ramenons un peu de danger
Dans cette communauté
Qui est loin d'être exemplaire
Non mais c'est
Après c'est normal
Ça touche énormément de gens
Au moment
Déjà
En France
Tu tapes au pif
Sur un groupe de trois
T'as quand même
Pas mal de chance
D'y trouver deux ou trois connards
Qu'ils soient métalés ou pas
Voilà c'est ça
Je veux dire
On est sur
Il faut juste rééquilibrer quoi
Au pif
Je te dis
Je te prends comme ça
Un panel de douze français
Je t'en prends un dans la drone
Deux ou sept
On va tomber sur des connards
Donc tu
Déjà
Tu prends deux français
Par exemple
Dans ce podcast
Déjà
Alors déjà dans ce podcast
On est à 80
70%
80%
De gros cons
Bah
Disons qu'il y en a un
Un des deux
Que je ne donnerai pas
Qui est vraiment
99% gros cons
Et l'autre
Qui alterne entre le 40%
Et le 70%
Ça dépend des jours
Oui il y a des jauges
Il y a des jauges
Non mais voilà
Ça dépend de plein de facteurs
Mais non mais ce que je veux dire
C'est que
Ce petit père
Qui a
Bon qui a passé
Une petite gifle
En criant
Et sur le coup
J'ai trouvé ça très drôle
Bonjour à Saint-Denis
Bah à la Macronie
Bon malheureusement
Ça
Ça a été repris
Et en fait
Mais alors plusieurs questions
Plusieurs questions
Il l'a trouvé dans une vidéo
De Papacito
Plus que dans les visiteurs
Tu vois
C'est ce qui me fait un peu de peine
Oui oui oui
Ça se voit qu'il était un peu
Et c'était drôle
Parce que Papacito
Était déjà
Mais bref
Là tu vas trop vite
Donc moi j'ai des questions
Tu vas y répondre
Je sais que tu es un expert
Donc tu as bien étudié les dossiers
Donc tu vas répondre à mes questions
Ah
Bien sûr
Est-ce que Macron voulait vraiment répliquer ?
Maintenant qu'on l'a vu sous tous les angles
Oui
Et du coup
Est-ce que ce garde du corps
Qui le retient
N'a pas sauvé sa carrière ?
Parce qu'on est d'accord
Que Macron
Non parce que je pense
Qu'il ne voulait pas retourner se battre
Mais il voulait se confronter au gars
Je pense que ce n'était pas de la bagarre
Il avait l'air chaud
Mais je pense que c'est parce qu'il était
Dans le feu de l'action
Il voulait parler à la personne
Qu'il avait giflé
Il aurait été capable de faire une Bérou
Je ne pense pas
Et une Bérou déjà
Ça passait mal en tant que Bérou
Mais en tant que président
Ça serait passé hyper mal quand même
Non non
Bérou il était en train de se faire faire les poches
Il a eu un réflexe de vieux prof
Tu vois
Des années 50
Quel taloche
C'était très drôle
Peut-être bel taloche
Mais non
Macron
Une belle taloche
Macron je ne pense pas
Qu'il ait été
Dans l'optique de rendre les coups
Je pense qu'il voulait
Comme souvent
Faire la leçon
Parler
Montrer qu'il était un peu au-dessus du lot
Alors ok
Je ne pense pas qu'il y aurait eu baguette
Alors politique fiction
Le garde du corps fait très mal son métier
Et il y va
Parce qu'il y va
Il est chaud quand même
Donc il aurait fait un tête-tête de Kaira
Oui mais il aurait fait un truc du style
Vous savez la violence
Ça n'a jamais rien résolu
On peut très bien parler
Moi je suis là
Je suis là je vous écoute
Mais il est malade
Mais il va beaucoup plus vite que ça
Il y va
On revoit la vidéo
Et l'autre il le retient
Il y va
Il veut le pousser
Enfin c'est une baston quoi
Il veut y aller
C'est ça
Et c'est là où il ne s'est pas du tout retenu
Et que déjà
Attendez je ressors les images
Il n'a pas l'air très présidentiel
Parce que là
Il veut carrément faire un tête-tête
Ce qui sont mes débuts
Ok alors attendez
Je ressors les images
Donc là
Vous nous avez envoyé un autre angle
Donc il avance
On va mettre le son
Et vous allez nous dire en même temps
Déjà il y a une belle foulée au début
Pour ceux qui ne l'ont pas vu
Il y a une belle foulée
Il arrive confiant
Alors vous
Alors vous vous avez deux angles
C'est ça qui est intéressant
Oui
Attendez
Est-ce que vous m'entendez toujours ?
Je vous entends
Oui
Je ne suis pas sûr
Est-ce que vous m'entendez toujours mon vieux ?
Oui je vous entends
Non mais ça ne marche pas très bien
Bon écoutez
Vous me dites
Je lance et vous commentez
Et puis je reviens vous voir après
Ah vous lancez
Ah oui d'accord
Mais moi je n'ai pas la vidéo
Oh !
Oui mais c'est-à-dire que là
Personne n'a la vidéo
Mais
Oh !
Mais n'importe quoi !
Mais j'aime bien les vieilles
Analysons ce qu'on peut analyser à l'audio
Analysons les vieilles
Ils sont marteaux
Véneste !
Ah non pardon pardon
Mais là
A l'image moi je ne vois pas
Juste
On va analyser ce qu'on peut analyser en audio
Au premier lieu
Analysons les vieilles
Donc on a du marteau
C'est ça
On a du
Ils sont marteaux ou quoi
Mais ça ne va pas la tête
Et elle termine par
Venez nous voir
Nous on ne vous veut pas du mal
Oh !
Je les adore
J'adore ces vieilles dames
Elles nous ont fait un combo de vieilles dames
Mais enfin
Oh !
Oh non !
Mais ça ne va pas la tête
Mais il est marteau
On ne frappe pas le président
Manu
Tu es Macron
Je t'aime
Manu
Déflore moi
J'attends
Oui alors
Si on est à l'audio
Sous cet angle là
On a les vieilles
Et donc c'est parfait
On a du marteau
On a du zinzin
On a du dingo
Mais de l'autre angle
Il y a
Et j'en suis fan
Il faudrait que je le retrouve
Mais il y a une version longue du premier angle
Où il y a un petit enculé qui part
Que j'aime beaucoup
Parce que les mecs
Alors
Les mecs sont
Écoute moi
A l'image
Je ne vois pas
Macron aller à la bagarre
En tout cas sous cet angle
Il est énervé
Il est un peu énervé
Mais je pense qu'il veut reprendre son bain de foule
Il veut reprendre son bain de foule
Déjà il arrive en courant
Au début il arrive en courant
Genre je suis pressé
Je repars vite
Bon
Il en check 2-3
Là
On lui attrape la main
J'y flette
Et en fait le garde du corps
Alors au final l'autre
Il a raté sa claque
Mais le truc
C'est une vraie technique
Je t'attrape le bras gauche
Pour taper le bras droit
Pour t'attirer
Et pour te mettre une claque
C'est une belle technique de baston
Mais on en parlera de ça plus tard
Mais alors
Oui moi je veux revenir sur
Sur le
Ce qui m'intéresse
Oui
Il y a coup de sang de ma crotte quand même
Il y a coup de sang
Pour toi il y a coup de sang
Moi je vois le coup de sang
Et je pense
Que le garde du corps
Il mérite une petite augmentation
Parce que
Parce que s'il y va
Quoi qu'il ait fait
Ça aurait été nul
C'était bien qu'il soit
Écoute là
Là
Il est écarté
Et le garde du corps
L'accompagne
Et le laisse revenir
Mais je vois pas
Non je vois pas
Pour moi ce sera
Ce sera notre désaccord
Je ne vois pas de volonté
En tout cas un de nos désaccords
Oui
Puisqu'à priori il y en a un autre
Est-ce que pour toi
L'immigration
Oui ou non
Il y a
D'abord
Est-ce que pour toi ou non
Il y a contact
Gifle ou pas gifle
Ah bah là
Pour moi c'est le débat principal
C'est le débat principal
Et
Mais de toute façon non
Parce que l'important
C'est l'intention
Dans ce genre de fautes caractérisées
Mais
Mais ça
Ça peut développer
Un des trucs
Que
J'ai trouvé ma crotte pas mal
Pour moi
Il n'y a pas eu contact
Il a évité la gifle
En tout cas
Most of the slap
Je dirais
Je dirais que la plupart
De la gifle a été évité
S'il y a eu contact
Il y a eu contact
Mais du bout des doigts
Si
Pour moi il y a zéro contact
Et c'est pour ça
Ah pour moi il y a contact
Et d'ailleurs l'Elysée a insisté là dessus
Et ça me fait rire
A quel point
Certains des éléments
Dans la communication
Non
Il n'y a pas eu claque
Qui disent qu'il a esquivé
Tu vois
Il n'y a pas eu claque
Grâce à l'esquive de notre président
Tentative
On parle d'une
Tentative de claque
C'est fou
En fait c'est important
Il y a des mecs
Qui ont fait une réunion
Pour dire
Non non
Il n'en a pas pris une
Il a failli en prendre une
Parce que
Ça mettrait en cause
Ma crotte
Et j'avoue
Que
Franchement
Il y a un petit jeu de jambes
À la Mohamed Ali
Il y a un dernier
Il y a un coup
On ne peut pas dire
Que
Ce qui est sûr
En tout cas
Qui a eu contact ou pas
Tu vas au moins m'accorder ça
Je pense
Si
Ma crotte n'a pas
Le réflexe
De faire un petit coup de tête
En arrière
Il s'en prend une vraie
Et donc
Bien joué de la part de ma crotte
Non
Attends
Alors écoute
C'est très intéressant comme théorie
Je re-regarde
Sous un autre angle
Car j'ai un autre angle
Alors
En effet
Oui
Il est retenu par le bras
Donc je pense que déjà
Ah oui
Non il y a recul
Il y a esquive
Bien sûr
Ah mais il y a esquive
Il y a esquive
Il y a recul
Il recule
Et on pourrait peut-être
Alors peut-être sous un autre angle
On verrait que c'est le un des gardes du corps
Qui aurait bien joué
Et qu'il l'aurait fait esquiver
Mais je crois
Je crois que l'esquive est de lui
Et oui
Je crois que
Et qu'il y a
Il y a petit
Peut-être
Ok
Peut-être que la nerbe
Brigitte
Va savoir
A tous les coups
Elle lui
Elle le cogne
Tu veux dire
Quand on est avec un gamin
Comme ça
Au début il est turbulent
Bon bah peut-être qu'elle a eu
Elle distribue quelques tartines
Et qu'il a appris
A les esquiver
Peut-être
Cela dit
L'analyse audio est formelle
Alors c'est là
Il y a bruit
Il y a bruit de contact
C'est là-dessus qu'on a un désaccord
Mais est-ce que ça peut pas être d'autres bruits
En tout cas
Il y a
Ah non non
Il y a bruit de contact
Je vous le remets juste cet instant là
Vous allez voir
Il y a vraiment bruit de contact
Oui j'écoute
Ça va aller très vite
Alors là c'était très vite
On l'a tous entendu
C'est flagrant
On entend un bruit
J'avoue
Il y a un bruit
Alors
Bon
Alors écoute
Déjà
Je suis allé voir le discord
On est accusé
Je ne sais pas si tu es au courant de ça
A priori
On aurait nous-mêmes
Incité à ce genre de débordement
En parlant de ma crotte par-ci
Ma crotte par-là
Et en ne respectant pas le gouvernement dans le podcast
Ah d'accord
Voilà
Donc on nous a mis en cause
Directement
Que notre ami
Non mais imagine ce mec
Pardon pardon pardon
Que notre ami
Mais attends mais imagine c'est un auditeur
Qu'est-ce que tu fais
J'arrive
Excuse-moi
Mais je te dis
Damien T
Et T
Fan de Kaamelott
Et auditeur de Plutot Caustique
Qu'est-ce que tu dis
Qu'est-ce que je dis
Quel est ton axe
Déjà
J'ai effectivement vu
Je n'ai pas
On n'a pas réussi à trouver le lien
Pierre Lapin
Il a partagé l'insta
Je voulais voir toutes les mentions
Pour voir s'il n'y avait pas un topito
Un urbain
Plutot Caustique
Qui traînait
Ca m'étonnerait
Faut savoir que souvent
Chez ces gens
Est-ce que le compte a sauté ?
Non mais
Je le connais ce fan là
C'est typique
Le gars qui ne connait pas très bien
Ce que fait Topito
Qui a vu le truc
Qu'on a fait sur Napoléon
Ou un truc ou deux
Qui estime que c'est du travail
De Sagouin
Et qui lui
Tu comprends
Je ne pense pas qu'il soit très Topito
Il est plus intelligent que Topito
Il est underground
Donc c'est bon
Donc je pense que ça
C'était réglé
Et donc du coup
Je pense que
Même le côté underground
De Topito
A savoir plutôt caustique
Ou ce que je ferais moi-même
Voir vos peintures
Mais là
Il y aurait des fous furieux
Et bien c'est lui
Qui m'a acheté la dernière
Sur toi
C'est possible
Écrasement de tête
Sur phalange
C'était une commande
Non mais alors
Ok
Est-ce que tu crois
Que c'est possible ?
Qu'est-ce que je dis ?
Franchement
Ça me ferait vraiment marrer
En vrai
Non mais
Ça me ferait chier
Si c'était
Un attentat
C'est sûr
Bien sûr
Si un mec
Va se faire sauter
A l'Elysée
Avec une ceinture
Et qu'il crie
Les politiquaires
Là je pense
Que j'aurais peur
Mais
C'est vrai qu'au lieu
De crier
Mon joie
Ça denis
S'il avait crié
Fiabilité des sources
Les politiquaires
Je m'en a
Devine ses études
Pardon je te laisse terminer
J'arrête pas de t'interrompre
Vas-y termine
Alors non
Les études c'est compliqué
Moi je dirais soit sur l'info
Soit histoire de l'art
Enfin non pas histoire quoi
Thanatopraxie
Alors je ne sais pas ce que c'est
Je dois bien avouer mon
Croquemort
D'accord
Étude de croquemort
Voilà
Je vois
D'accord
D'accord et on ne juge pas
Et on ne juge pas
Mais quand c'est croquemort
Plus c'est le gueule
Plus Papacito
Plus le médiéviste
Plus le métal
Tout c'est
Également fan
D'arts martiaux
Historiques
Et de jeux de rôle
Ah ben on doit être sur un gars
Qui aime le
Comment ça s'appelle
Je pense
Le béhourd
Voilà j'allais dire le beau
En fait j'ai énormément de points communs
Avec Damien
Oui oui
Ben c'est sûr
Mais tu sais
Il y a de
En fait
Il
Si ça se trouve
Il l'aime bien
En fait
Ce gars là
Nota bene
C'est ce gars là
On coule
Mais sans le côté
Fachelard
Tu vois
On les connait
Ces petits gars
C'était nos amis au lycée
Je veux dire
Tu vois
Ils ne sont pas si loin de nous
Tu vois ce que je veux dire
On pourrait facilement être ce mec
C'est ça que je veux dire
Nous
Oui
Nous deux
Oui oui
Très bien
On voit très bien
On en connait aujourd'hui
J'en connais aujourd'hui
Ce gars là
Mais je n'arrive pas
C'est vrai
A trouver la motive
Surtout qu'avant
Je pensais 19
Mais en fait 28
Donc quand même
Beaucoup plus
Beaucoup plus avancé
Que ce qu'on pense
Mais c'est justement
Sur le sujet
Où je voulais en venir
A ton avis
Y'a-t-il eu
Préméditation
Oui je te dis ouais
Tu me dis ouais
Y'a-t-il eu préméditation
Et si oui
De combien de temps
Est-ce que tu crois
Qu'il a joué sa vie
Sur un coup de sang
Ou est-ce qu'il s'est dit
Parce qu'il l'attend
Il est au premier rang
Donc il l'attend
Il sait
Il l'attend
A mon avis
Il avait pas prévu
De faire un autographe
Peut-être il avait prévu
De dire un truc
Mais la claque
Mais il y a aussi
Il y a aussi un pote
Qui filme
Donc
Ils étaient trois
Ils attendaient
Ils ont interpéré
Par Quotidien
Et son journaliste insupportable
Qui allait les interviewer avant
Pour moi
Y'a-t-il après méditation
De claque
En tout cas
De trucs
Y'a-t-il après méditation
Mais pas de claque
Je pense de claque
Parce qu'il avait pas de farine
Il avait pas d'oeuf
Il avait pas de message particulier
Pas de banderolle
Pas une
Tu vois
Même une bombe
Un ballon plein d'eau
Il y avait rien
Le mec il allait comme ça
Donc
J'ai du mal à croire que
Ça ne soit pas prémédité
Et en même temps
Si je dois me faire avocat
A priori
Il était très alcoolisé
Et peut-être
Qu'on est sur un coup de sang
D'un mec bourré
Tu vois
Qui s'est dit
Oh putain
Qu'est-ce que je fais
Y'a Macron
Mais il a l'air de se placer
Il l'attend depuis longtemps
Il est filmé par un pote
Tu vois
A mon avis
C'est lui a prémédité
En fait à la base
C'est
Je vais dire un truc
Et
8-6
Et donc
1-8-6
2-8-6
Un petit
1-8-6
Et à un moment
Et
Je lui met une taloche
Non mais
Franchement
Ces potes
C'est des cons
Même celui qui a
Mais franchement
On dirait
On dirait des gars
Qui à la fois prémédit
Et à la fois
N'ont aucune idée
Et ce qui prouve
Que la France
Est un pays cool
Parce qu'ils n'ont aucune idée
De ce qui va leur tomber dessus
Mais
Quand même
Le pire du pire
A savoir les 3 ans de taule
Qui vont peut-être prendre
Et à mon avis
Des petits problèmes
Avant
Si cette personne
Veuille être prof
Ça va être compliqué
Je pense
Mais j'ai l'impression
Qu'ils ne mesurent pas
Ce qu'ils peuvent prendre
Et d'un autre côté
Il y a d'autres gens
Un petit peu réac
Qui disent partout
Ah bah Poutine
Il ne l'aurait pas pris
Bah dans d'autres pays
Ça ne se passerait pas comme ça
Genre on est des fiottes
Moi
J'ai pensé beaucoup
Justement à Kaamelott
Où il y a un épisode
Où Arthur se fait embrouiller
Par sa mère
Parce qu'elle lui dit
Que Pendragon
Autant de Pendragon
Son père
Il n'aurait pas fait ça
Et il dit
Bah moi je suis content
Oui
Parce que
Pendragon il dit
Oui bah pas au dragon
On lui marchait sur les ponts
Pour finir ça au cachot
Et puis il dit
Bah moi je suis content
Voilà moi
On marche sur les pieds
Bah je dis
Excuse-toi
Et puis c'est bon
Je suis content
De ne pas être un vieux taré
Qui fout les gens au cachot
Et en fait je suis fier
Moi que la France
Ça se passe
Parce qu'on dit
Oh on est des fiottes
Bah c'est quand même cool
Parce que là
Mais alors tu vois
Moi j'attends de voir
J'attends de voir le résultat
J'attends vraiment de voir
Parce que tu vois
Je pense que la France a changé
Et en effet
T'as raison
Quand mon vieux Sarko
Il s'est pris de la farine
Ou Hollande
Les mecs ont eu du sursis
Il n'y a jamais eu de peine
Alors que l'atteinte est la même
Sur personne
Tu vois de public
C'est 3 ans
Et 45 000 euros d'amende
Mais pour ces mecs là
Il y a eu du sursis
En ce moment
Dans l'état de la France actuelle
Avec toutes les
Mais la justice elle ne bouge pas
Elle s'en fout la justice
Elle est aveugle
Bah je crois pas
Non justement je crois pas
Je crois pas
Mais en vrai
Je pense que le contexte joue
Tu mets ta perruque
T'as fait quelques études
T'es le juge
T'as les éléments que t'as
Si t'as les éléments que t'as tout de suite
A savoir il est bourré
Présent avec sursis
Et une petite amende
Ah ouais ?
Ah ouais moi je mets plus
Franchement je mets plus
Tu mets du ferme ?
2 ans ferme
2 ans ferme ?
Ouais franchement
Non mais c'est vrai
C'est vrai que c'est le président
C'est pas n'importe qui
Il y a tentative
J'avoue que je suis pas persuadé
Pour moi la prison
Dans 50% des cas
Elle n'a aucun intérêt
Si tu en ressors
Pire qu'avant
Ça n'a aucun intérêt
Ah oui mais c'est sûr
Mais de toute façon
La prison c'est pas un carton jaune
Et tu vas au placard
C'est pas ça normalement
Mais en fait il y a deux façons
De voir le truc
Est-ce que c'est une façon
De remettre des gens
Qui sont pas trop insérés
Dans la société
En celle d'une façon
Ou d'une autre
Ou est-ce que c'est une façon
De se venger ?
J'ai l'impression que pour la plupart
Des gens
La prison c'est plus
Bah tu fais ça
Et bah on va bien te niquer
Et effectivement
En avoir rien à foutre
De ce qui se passe derrière
Et c'est là où t'as
L'éternel débat
Des gens qui disent
Et bah oui
En Norvège
Ils peuvent jouer au basket
Ils ont le droit au couteau
Et les gens disent
Bah c'est scandaleux
Ils ont violé des enfants
Et les autres qui disent
Bah oui
Et en même temps
Il n'y a pas de récidive
Donc le débat est infini
C'est juste une façon
De parler
Il y a aussi différents
Degrés
Et différents niveaux
D'offense
Tu vois
Je parle évidemment pas
Des fournirais et compagnie
Mais je pense sincèrement
Que pour un mec comme ça
Ça fraîchit quand même
De fournirais
Il a violé ta cabine
Hop
Et bah écoute
T'es ig
Tu vas aller surveiller les écoles
Non mais après
Tu vieillis
Et c'est lui qui vient
De torcher le cul
De dire
Non non non
Merci
Il me foutait de l'ailleurs
Ou tu te chies dessus
Volontairement
Pour qu'il
Tu vois
Ça peut être ça aussi
Non mais
En vrai
Sincèrement
Je pense que
Si ce mec là fait du ferme
C'est
C'est trop
Connerie sans nom
Pour lui
Il va ressortir
Mais il va ressortir
Radicalisé
Je sais pas dans quel sens
Mais encore pire qu'avant
Ouais mais alors
Ce sera une star en prison
Mais de toute façon
Lui c'est ça
Sa vie en vrai
Il a touché
Un des présidents
Un des plus impopulaires
Qui existe
Enfin un peu moins qu'Hollande
Je pense quand même
Mais au final
En ce moment
Il est plutôt populaire
Même
Non ouais
Ah bon
Il est plutôt populaire
Je sais pas en fait
C'est drôle
Je crois que ça remonte
En tout cas
C'est remonté
C'est un autre truc
Dont je voulais parler
C'est l'impression
Que c'est le nouveau vote
FN Macron
Ils sont là
Mais je ne sais pas
Qui c'est
Personnellement
Des gens qui votent
Pour lui au premier tour
Et je connais des gens
Qui votent
FN au premier tour
Je connais des gens
Ah mais je pense
Que c'est très simple
Mélenchon, Hamon, Lévers
Je pense qu'il y a 5 ans
Il y a 5 ans
C'est tous les gens
Qui n'avaient pas d'avis
Je pense pas sincèrement
Que les déçus de la gauche
Aient été si nombreux que ça
Ou en tout cas il y a 5 ans
Mais c'est plus possible maintenant
Parce qu'ils se sont bien rendus compte
Qu'il n'était pas gauche et droite
Mais je pense sincèrement
Que la plupart des gens
Qui l'aiment bien
C'est les gens
Qui n'ont pas d'avis politique
Qui s'arrêtent à l'apparence
Il est jeune
Il est plutôt beau gosse
Il parlait bien
Je pense sincèrement
Que les gens
Qui n'ont pas d'idée
Et qui n'ont pas d'avis
Il y a aussi
Voté Macron
Non mais il y a aussi
Des libéraux
Qui sont d'accord
Avec un homme
Qui a une politique de droite
Bien sûr
Mais dans ces cas là
Ils auraient voté Fillon
Oui oui
Mais je n'arrive pas à voir
Là il aura de la vraie droite
Là à mon avis
Il va plus siphonner
Les voix des républicains
Qu'il ne l'a fait il y a 5 ans
Parce que ça fait 5 ans
Qu'ils mènent une politique
Qui devrait leur plaire
Mais sinon
Sincèrement
Je pense que c'est
Tous ces gens
Qui ne votent pas d'habitude
Ou qui hésitent
Et qui votent
Tu vois
LR ou PS
Un peu par défaut
Ou des centristes
Tu vois mais
Des couilles molles
C'est ça que tu veux dire
Exactement
Bon alors
Qu'est-ce que tu lui donnerais
En vrai
Comme travaux
D'intérêt
Comme TIG
Un peu marrant
Déjà
De quoi on a besoin
Est-ce qu'on n'aurait pas besoin
De ramasse crotte en France
Ou de ramasse déchets
Moi j'en connais
Pour moi très clairement
On passe sur de l'entretien
De la propreté des villes
Ça c'est certain
Entretien des espaces verts
D'ailleurs
Ce que j'étais parlé
Du fait que ma copine
Elle n'en peut plus
Là autour de chez nous
Qu'il y ait toujours des trucs
Donc des fois
Elle se prend un sac
Et elle va en faire
Pendant une heure
Et il y a une meuf
Qui allait la voir
En lui disant
Ah c'est super
Ce que vous faites
Vous faites partie
D'une association
Et ma meuf lui a dit
Bah non je fais ça
Et du coup
Bah l'autre
Moi je trouve ça honteux
Voilà
Je trouve ça honteux
Elle était chaude
Pour l'aider
Mais l'autre ne l'a pas aidé
En fait
Parce que finalement
Elle a trouvé
Elle a eu un petit coup
De
Ah t'es juste une meuf chelou
Qui fait ça toute seule
Bon bah je t'aide pas
Ma meuf aurait dû lui dire
Oui c'est Ronnie propre
Et vous pouvez nous aider
Et nous rejoindre
Et bah tu sais
Qu'il y a plein de trucs citoyens
Comme ça
Alors dans mon quartier
La mairie
Qui ne paye pas assez
Les gens pour venir le faire
A offert des gilets jaunes
Des petites pelles
Et des sacs
Aux écoles
Et donc c'est des gamins
Qui le mercredi après
Nettoient le quartier
Ah
Donc je suis allé demander
A l'adulte qui s'occupait d'eux
Et elle m'a dit
Bah voilà
Nous on a
Au boulot
Le quartier est dégueulasse
Donc c'est les gamins
Qui nettoient
Allez les chiards
Au taf
Pas des petits chiards
Qui ramassent des vieux cadavres
De bouteilles
Et des seringues
Mais c'est sympa
Mais tu peux
Tu me diras
Si on peut utiliser
L'argent de la commu pour ça
Mais j'aimerais lui offrir
Et m'offrir du coup
Une petite pince
En fait
Bon j'en ai
Ce serait bien
Quelle est ça
Au moins ça quoi
Parce que mais
En vrai
Moi j'y vais pas
Parce que
J'ai pas envie de mettre des gants
Et tout
Mais si j'ai la pince
Franchement je le fais
Franchement
Oui mais alors
Bon voilà
Écoute moi c'est
C'est bien
Je pense que par l'exemple
Que par l'exemple
Tu dis rien
Tu le fais
On te dit
Pourquoi tu fais ça
Tu dis bah juste
Voilà
C'est crade quoi
Je me suis embrouillé
J'ai failli me taper
Avec un mec
Encore une fois
Non mais j'ai pas
J'ai pensé
Qu'il allait réagir
De façon plus violente
Mais en fait
J'attendais le RER
Et il y a un mec
Qui finit une canette
Et genre
Vraiment
Mais il y en a
10 000 sur la voie
Et il la prend
Et il la jette
Sur les rails
On s'en fout
Mais même ça fait chier
Je les regarde
Ça me fait chier
De voir une vieille canette
D'oasis dessus
Donc je fais
Je dis rien
Je le regarde
Je fais
Mais la poubelle est là
Au fait
Qu'est-ce que tu fais
Tout le monde s'en rend
Autour de moi
Il m'a dit
Ah vas-y c'est loin
J'ai dit
Mais non
C'est le principe
C'est que c'est pas loin
Et j'ai vu
Quand même
Je lui ai quand même
Foutu la honte
Devant tout le monde
Il aurait pu me taper
Mais il était en tort
Je pense
Que peut-être
La prochaine fois
Il le fera pas
Parce qu'il se dit
Si il y a un autre
Comme moi
Qui lui met la honte
Mais non parce que
Je pense qu'ils en ont rien à foutre
Ils en ont rien à foutre
Quand ils jettent dans la rue
Moi je le fais souvent
Ne pas dire
Tu le dis aux gens
Ils ouvrent un paquet de clopes
L'emballage autour
Ils le jettent par terre
Ils en ont rien à foutre
Devant chez moi
Tous les jours
Et quand tu le dis
Les gens se sentent agressés
Ils trouvent que
T'es un immense fils de pute
D'avoir osé leur dire
De pas foutre des papiers par terre
Et la seule manière
Que j'ai trouvé
Pour les mettre un peu mal à l'aise
C'est juste de leur dire
Je crois que vous avez perdu un truc
Et de leur rendre
Et de se barrer
Et là
Tu vois que
Bon ils se disent
Oui c'est vrai que si je leur jette
Je passe un peu pour un con
Mais au final
Ils retiennent rien
Le paquet d'après
Il le jettera pareil par terre
Mais je pense
Mais ouais
Je sais pas
Il y a quand même eu un truc
Parce que
Non mais il y a un vrai problème
Non mais ça
Ça peut arriver de faire ça
Après si quelqu'un
Moi
J'ai pas été gentil
J'ai vraiment dit fort
Enfin il y a une poubelle
Donc je lui ai foutu la honte
Et je pense qu'il s'est dit
Ne serait-ce que
Pour qu'il n'y ait pas un autre con
Qui lui foute la honte
La prochaine fois
Peut-être qu'il le fera pas
Mais là vraiment
L'état de mettre la poubelle
Donc je ne sais pas
Mais je ne sais pas
Ce qu'il faut faire
Non mais tu vois
Moi j'ai des espaces verts
Devant chez moi
Des buissons
Des bosquets
C'est les plus grosses poubelles
De Paris
Et le problème
C'est que
La mairie a fait enlever
Les poubelles
De mon quartier
Il n'y a plus de poubelle
Donc tous les mecs
Jettent tout
Dans les buissons
Et c'est
Enfin tu vois
Tu peux pas
Tu peux pas éduquer
Un mec qui fait ça
Bah s'il n'y a pas de poubelle
Tu vois
Comment font les autres
Tu te démerdes
Non mais ça je sais
Ça je sais
Mais ça
Des sacs de McDo
Des bouteilles
Tout
Des masques
Tout est dans les arbres
En vrai je pense que
J'ai un petit rêve
De
Si j'étais balèze
Je me baladerais
Dans mon quartier
Et
Je
Espionnerais les gens
Qui font ça
Et
Je mettrais des grandes beignes
Dès que ça arrive
C'est vraiment dommage
Le truc
Non mais je suis d'accord
Mais moi c'est le truc
Qui énerve le plus
Dans Paris
C'est déjà une ville crade
La mairie
Peut pas tout faire
Même si elle fait pas assez
Elle peut pas tout faire
Parce que c'est des gens
Qui sont crades
Et
C'est un gros problème
D'éducation
De base
De juste
Une fois que t'as fini ton dommage
Tu laisses pas les boîtes
Et le sac par terre
Mais sauf que
Pour moi c'est foutu
C'est comme la pollution
C'est foutu
Je suis très très
Très très pessimiste là-dessus
Mais écoute
Bon alors du coup
Est-ce que les pinces
Comme ça ça existe
Parce que moi
Bien sûr
Mais moi je pense
Demande à Hidalgo
Elle en a filé
Aux enfants de l'école
J'en ressens
C'est vrai
C'est à côté de chez moi
Ah mais moi
Moi je m'y connais pas mal
En raquette d'enfants
Donc je peux peut-être acheter
A un prix dérisoire
Voir voler à un enfant
Oui bien sûr
Comme les cartes Pokémon
Mais comment on appelle ça ?
Non mais écoute
Ils sont très mignons
C'est une pince
Mais je croyais que t'en avais
Déjà une chez toi
Non ?
J'en avais
J'en ai eu une
Mais c'était pas pour nettoyer
Des trucs
C'était plus pour récupérer
Une télécommande
Mais c'est une pince
C'est pareil
Pas nettoyante
C'est une pince quoi ?
Une pince déchets ?
Non ils appellent ça
Les pince de ramassage
Pince déchets télescopiques
Ça existe
Pince de préhension
Pince de ramassage
Oula !
Voilà
Il y en a des très très belles
Est-ce que tu crois
Que je peux prendre 16,99€
A la commu
Pour m'acheter ça ?
Pour rendre service à la France ?
Écoute
Qu'est-ce que ça apporte au podcast ?
Est-ce que tu...
Je pourrais vous expliquer
Ce qui se passe
Pendant une session de nettoyage ?
Est-ce que les gens me parlent ?
Est-ce que...
Je sais pas
Je...
Écoute
Si c'est...
Oui écoute
On va leur demander
Peut-être on va attendre leur avis
Mais je pense que si c'est
Pour le bien de la planète
Évidemment
Plutôt caustique
Et tu vois
16,99€
Allez le bamiécofila
Rajoutez-moi 16,99€
Et je m'achète
Elle fait 80 cm
Pince extension pliable
Avec embout magnétique
Outil d'aide handicapée
En aluminium léger
Je sais pas ce que c'est
Vous partez sur de la belle pince
Ah bah je prends une belle pince
Bah oui je prends une belle pince
Mais elle est pas mal du tout
80 cm
Je sais pas si c'est ça
C'est long
Si si si
Parfait ça
Ça doit être
C'est pas en plus
Vous pouvez pas
Elle est pas télescopique
Si
Bah en fait ce qu'il me faudrait
C'est après un espèce de gros sac
Dans le dos
Et puis c'est parti quoi
Tac
Dans le dos
Hop
Je me fais la rue
Tranquille
Bah ouais
Écoute
C'est dommage d'en arriver là
Mais ton quartier
Ton quartier te remerciera
Et est-ce que je me mets
Pardon juste une dernière truc
Est-ce que je me mets un écriteau
Dans le dos
Pendant que je le fais
Je dois faire ça
Parce que vous êtes tous
Des fils de pute
Bah en fait c'est ça
En tout cas
Si on vient te demander
Il faut expliquer que
Non voilà
Le quartier est crade
La mairie fait rien
Les gens sont sales
Donc tu participes
Mais la mairie
Moi j'ai manqué
Je suis pas contre la mairie
Je veux dire
Ils peuvent le faire tous les jours
Il y a un McDo
A côté de chez moi
D'ailleurs il y a un truc
Avec le McDo
Les gens s'en veulent du McDo
Je crois qu'ils mangent du McDo
Ils disent
C'est mal ce que j'ai fait
Et ils le jettent
Il y a un truc avec le McDo
On veut jeter le McDo
Oui ou bien
Les gens qui mangent
Ce sont des gros cons
Peut-être
Ah bah oui
Je sais
J'ai dit
Je l'ai dit
Donc voilà
Non je pense sincèrement
Que la mairie
Pourrait faire beaucoup plus à Paris
Moi tu vois
Je vois des quartiers
Où c'est nettoyé
Une fois tous les 6 mois
Donc c'est pas
C'est pas possible
Bref
Ça c'est pour Annie Dingo
C'est gratos
Je peux te dire
Que celle-là
Elle a les oreilles qui siffles
Est-ce que
J'ai un dernier minuscule sujet
Je sais que j'avais noté un truc
Dans mon téléphone
Ah écoute
T'as 6 minutes
A la demi
Je me barre
J'ai trop faim
Ah oui oui
Non il faut pas
Les doigts à la commu
On te sent agacé
En plus
Ah je suis
Ouais ouais
Non non
Je suis pas dans les meilleures conditions
Les auditeurs doivent le savoir
On te sent furibard
Tu
Ouais je suis furibard
T'as raison
Je suis furax
La France part en couille
Ah oui si si
Si si
J'avais noté un petit truc
Ça va pas m'ériter
Mais j'ai vu
Sur notre chat perso
On avait eu le numéro de téléphone
D'un
D'un de nos collègues
Et tu avais noté
Qu'il était très beau
Qu'il était bien ordonné
Qu'il était
J'aimais bien
Voilà
Je le trouvais pas mal
Si
T'avais un numéro de téléphone
Rêvé
Comme ça
Le parfait
Le perfect
Pour toi
Si on disait
Bah maintenant ton numéro
C'est
Bon déjà
On est d'accord
Que ça commencerait par un 06
Moi je suis contre le 07
Ça me dit
Je suis pas bien
Ouais
Je suis pas très très à l'aise
Avec les 07
Mais avec le temps
Peut-être que je m'habituerais
Mais en effet
Un 06
Pas encore
Alors que ça fait
Quoi ?
4-5 ans qu'il y a des 07
Je dirais
Écoute
Je pense que déjà
Ce que j'aimerais bien
C'est que ce soit
Un
Un palandrome de chiffres ?
Bah
Que ça finisse par 60 ?
Je pense que ça serait pas mal
Si ça se terminait par 60
Donc si on avait un palandrome
Ok
Donc 06
Déjà
Donc ensuite
Ce que j'aime bien
C'est les chiffres un peu magiques
Tu vois
Je trouve que le 3 et le 7
C'est des chiffres un peu magiques
Donc
Si on suit notre logique
Ça ferait 06
Ok
Et donc
Les deux du milieu
C'est là que c'est crucial
Et qu'il faut pas se merder
Il faut que ce soit les deux mêmes
Tu vois
Donc
Il y a deux solutions
Soit tu restes sur du 7-7
Moi je mettrais du 5-5
Comme à des 0 en deux bouts
Ouais mais alors le 5
J'avoue que j'aime pas trop
Mais ça pourrait
Ça pourrait
Ou alors du 22
Ouais mais alors
Est-ce que le 2
Le 2 passe pas trop
Avec le 3 et le 7
Pour moi
Je pense que je resterais
Perso
Ou sur un 8-8
Ah ouais
Alors attends
Je l'écris pour voir
Putain redis le
Pardon
C'est vrai quand je le dis
C'est pas un truc
T'as vu le rythme qu'il a ?
Ah bah
Il swing
Vas-y fais moi un beat
Est-ce qu'on l'appelle ?
Écoute je compose le numéro
Mais tu me dis quoi dire ?
Là tu lui dis juste
Bravo
Je demande Patrick
Tu lui dis
Bravo pour le nîmes
Et tu racontes
Est-ce que je peux toujours
Appeler en masqué
Ça existe cette affaire ?
Les gens répondent pas
Je crois
Non mais d'être juste
Très
Très solennel
Tu dis
Bonjour
Je voulais juste vous féliciter
C'est un super numéro
Et espérer
Que la personne
N'ait pas eu un décès
Dans sa famille
Ce matin là
Voilà
Je t'ai mis le doute
Maintenant
Parce que peut-être
Tu vas faire chier
Quelqu'un
Qui vit une journée normale
Attends
Quand on y pense
Alors il y a aussi
De fortes chances
Pour qu'il ne marche pas
Ce numéro
C'est ça qui est fou
Non
C'est sûr qu'il marche
C'est sûr que c'est un numéro
Alors attendez
Parce que
Oui alors
Je suis toujours dans cette histoire
De mal capté
On est toujours dans le même délire
Alors
Pour moi il marche
Mais c'est sûr
C'est forcément quelqu'un
T'imagines
S'écluser
Imagine s'écluser
C'est parti
Ça selle
Ah donc déjà il marche
Eh oui
Ça marche
Je vais demander François
Allo ?
Oui bonjour
Est-ce que je pourrais parler à François
S'il vous plaît ?
Allo ?
Oui c'est moi
Est-ce que je pourrais parler à François
S'il vous plaît ?
C'est moi
Ah et bien écoutez
C'était pour vous dire
C'était pour vous dire que vous aviez vraiment
Un très très beau numéro
Voilà c'est un palindrome en fait
Et il s'écrit dans les deux sens
Il marche dans les deux sens
Et on trouve ça magnifique
Bon
Bah écoute un peu décevant
C'est pour une connerie
Elle a essayé de nous baiser quand même
Sans juger
Parce que là
Mais peut-être qu'on a affaire
A quelqu'un de non binaire
Qui s'appelle François
Mais qui a une voix
Ou alors une voix aiguë
Moi je sens une voix de dame
Après qu'est-ce qu'un homme ?
Pour moi c'est une dame
C'est pour ça qu'elle m'a un peu surpris
Sur le
Oui c'est moi
Je pense qu'elle essaye de me baiser
Ou elle s'appelle Françoise
Et on aurait tapé très juste
Parce qu'elle a une voix de Françoise
Là on est sur une voix de Françoise
C'est vrai qu'elle a une voix de Françoise
Ah oui
Alors 06 37
88 73 60
N'appelez pas
N'appelez pas oui
Non non non
N'appelez pas
Vous laissez cette dame tranquille
C'est uniquement pour nous
Ça l'a déjà fiché
Non
On l'a déjà fiché une fois
D'ailleurs moi je pense qu'elle va me rappeler
Ou m'envoyer des messages
Donc maintenant je suis grillé
Donc ne l'appelez pas
Mais en tout cas
On est peut-être sur le meilleur
Numéro
De France
Et je pense
Alors soit c'est quelqu'un
Qui sait très bien
Ce que tu veux lui dire
Et qui a voulu être protectrice
De son numéro
En mode quoi
Non je ne sais pas
Soit c'est une ingrate
A mon avis
Elle sait très bien
Qu'elle a un numéro en or
Elle
Elle veut le garder pour elle peut-être
On doit souvent l'appeler
Pour lui racheter
Lui proposer des choses
Et je pense
Qu'elle en a marre
Et qu'elle a développé
Cette technique
De protection de numéro
Mais
Écoute c'était
Peut-être
Le premier
Prank téléphonique
De Plutôt caustique
Pas ouf
Mais
Mais tu t'es bien tenu
Moi j'aurais rigolé tout de suite
Parce que c'est vrai
Que ça me fait plus
J'avoue
Que plus j'avance dans la vie
Plus je me dis
Mais en fait
C'est insupportable
De faire chier quelqu'un
Qu'on ne connait pas
C'est vraiment horrible
C'est vrai
Mais c'est pour ça
Que je n'ai pas non plus insisté
Non non
Tu as trouvé classe
Mais
J'aurais aimé
Qu'elle réagisse quand même
Au palindrome de téléphone
Si elle était partie
Dans la blague
A dire oui
Je m'appelle François
Continue la blague
Vous lui protégez son numéro
Ouais
Je pense qu'il y a
Une jalousie
En termes de numéro
Non mais on ne peut pas
Lui
C'est pas une jalousie
Elle sait qu'elle a
Quelque chose en or
C'est que ça doit être
Compliqué à vivre
Un peu comme
Ces nouveaux millionnaires
Oui non mais je pense
Je pense qu'elle vit
Au quotidien
La jalousie des gens
Tu vois
Concernant
Ce qui est sûrement
Le meilleur numéro de France
Donc voilà
Écoute
Je suis
On fait confiance à la commu
Vous ne l'appelez pas
Non mais vraiment
Si vous l'appelez
On supprimera l'épisode
Tout simplement
Si on a un
Non vraiment
Parce qu'en plus
On sent qu'on dirait
Qu'on est ironique
Là mais vraiment
Même s'il avait une voix
Ah oui non mais
Alors là je ne suis pas ironique
Non je sais
Il a un appel à cette meuf
J'arrête le podcast
C'est clair
Vu qu'on est toujours ironique
Là même moi
En vrai je me mets
A la place des gens
Je pense qu'ils ne te croient pas
Mais moi je n'ai jamais été ironique
Plutôt caustique
Tout ce que je dis
Je le pense
Moi en tout cas
Je suis premier degré
Vraiment ne l'appelez pas
C'est chiant d'enmerder les gens
J'avais l'air gentil
On ne sait pas ce qu'elle vit
Dans sa vie cette dame
On ne l'appelle pas
Voilà
Elle a juste un beau numéro
C'est parce que
C'est facile par jalousie
Je suis sûr que certains
Déjà là c'est fini
Non 07
Et pourquoi pas
Mais je ne téléphone plus
Arrête
Mais si moi j'avais ce numéro là
Bien sûr je serais énervé
Contre Françoise
Et je l'écrivais
Mais donc vous ne l'embêtez pas
S'il vous plaît
Gardez vos numéros de moche
Merci on vous fait confiance
Gardez vos petits numéros de moche
De merde
Et vivez vos petites vies de merde
C'est bon
Avec vos petits numéros là
Qui ne vont pas du tout
Les uns avec les autres
C'est tout
On te l'a donné
T'es dégoûté
Et ben c'est
Tu vis avec ça
Je pense que le message est passé
Allez
C'est con que je ne puisse pas vous le dire
Le mien
Parce que vous m'appelleriez
Mais tu connais le mien
Tu sais qu'il est bien
Le tien est pas mal
J'étais en train de vérifier
On n'est pas quand même
Sur des numéros
Aussi ouf
Que ce qui vient de se passer
Je trouve qu'on est bien
On est bien
T'as pris le meilleur numéro de France
Bien sûr
C'est sûr
C'est sûr derrière
On passe pour des petits joueurs
Voilà tout simplement
Est-ce qu'on a eu des petits
Oui ?
Il y a eu des petits coms
Oui il y a eu des petits coms
Très sympa
Déjà il y a des gens
Qui découvrent Fucked Up Movies
Par plutôt caustique
Et le contraire
Donc ça c'est sympa
Il y a un petit
Il va se communiquer
Parfait
Ouais c'est assez cool
Et alors oui
Il y a eu des petits messages
Alors il y en a trois
Il y en a trois
Voilà
Choucric
Vous avez un soupçon de second degré
Une pincée d'esprit caustique
Et vous avez du temps à passer
Ou des trucs chiants à faire
Ce podcast est pour vous
Vous allez vous marrer
Passer un bon moment
Sans vous prendre la tête
Que demander de plus ?
Cinq étoiles
Les guillons
Les grosses têtes
Mais en mieux
Laurent n'a qu'à bien se tenir
Merci
Vraiment merci
Et enfin
Miuwao
Qui dit
Parfois marrant
Souvent gênant
Tenez bon
Merci
Ouais je ne sais pas
Ce qu'elle veut dire
Par souvent gênant
Mais
Je ne sais pas
Bon
Et il y a aussi
Je veux dire
Si peut-être
Quand on appelle
Les meilleurs numéros de France
C'est peut-être un peu gênant
Oui c'est gênant
Pour les autres
Petits numéros de nerfs
Bref
J'ai pu en parler
Il y a Karma aussi
Qui nous dit
Arrivez ici par hasard
Grâce à l'excellent podcast
Fucked Up Movie
Que dire de plus
Des sources fiables
Une régularité exemplaire
Introduction au plus verse
Initiation à la grande littérature
De l'actu
Du fun
Je suis conquise
A binge watcher
Sa modération
Et d'ailleurs ça c'est très cool
J'ai retweeté
Tous les messages
Qui parlaient de ça
Sur le Twitter
D'ailleurs
Venez sur le Twitter
Sur le Facebook
Sur le Insta
Qu'en fait
On ne les alimente pas
Parce qu'on n'a pas assez de gens
Allez
Si on atteignait
Les 1000
1500 sur chaque truc
On commencerait
À être plus actifs
Alors
Vous êtes beaucoup plus que ça
À nous écouter
Donc maintenant
Vous rejoignez
Les réseaux sociaux
Et puis merde
Voilà
Mais du coup
Sur le Discord
Il y a des gens aussi
C'est les meilleurs
Sauf quand il parle
De mon ami
Des gilets jaunes
C'est d'ailleurs peut-être
Pour ça
Qu'il y a des gens
Qu'on crue
Qu'on avait dit du mal
Du gouvernement
D'ici des gilets jaunes
N'est pas
Membre de
Plutôt caustique
C'est un ami
Qui a ses opinions
Un petit peu dur
Un petit peu féroce
Oui
Il a écouté
On est pour la plus
Les francos de port
Oui non
Plusieurs messages
De gens qui disent
Ah j'ai commencé
Il n'y a pas longtemps
Il y a même un record
Quelqu'un qui se serait
Tout tapé
En je crois
Moins d'une semaine
Ah oui
Attendez
Ou 16 jours
Mais enfin
Ça serait quand même pas mal
Parce que maintenant
On est quand même
À 105 épisodes
Donc là
Celui
J'aimerais savoir
En temps d'écoute
Combien ça représente
Ça commence à faire
Beaucoup
C'est beaucoup
Alors attendez
Juste je vous retrouve ça
Voilà
Parce que je l'ai retweeté
3 nuits par semaine
Avec Plutôt caustique
Rien de mieux
Pour savourer l'instant nocturne
Voilà
16 jours
C'est le temps qu'il m'aura fallu
Pour commencer
Adorer et terminer
Les 100 épisodes
De Plutôt caustique
Quel plaisir
Ah oui
Il y a bien longtemps
Qu'un podcast
N'avait pas uniquement
Comblé un vide de bruit
Mais l'avait rendu
Agréable à combler
C'est super sympa
Je viens de rattraper
Tous les épisodes
De Plutôt caustique
Que faire de ma vie
Maintenant
À part atteindre
Les prochains épisodes
Voilà
Donc des gens qui
Et ça se voit
Puisqu'en fait
Les écoutes
Même quand on ne sort plus
D'épisodes
Par jour
Ne sont
Assez importantes
Et d'ailleurs
On va atteindre
Bientôt
Le demi-million
D'écoutes cumulées
Tout simplement
Je suis
Sans voix
Je suis sans voix
500 000 écoutes
Ça fait beaucoup de gens
Ça fait énormément d'écoutes
Alors
En fait
Ça fait peu de gens
Énormément de voix
Mais
Voilà
C'est ça
C'est trois personnes
Mais très très fidèles
Donc
Merci
Merci à toutes et tous
Concernant la régularité
C'est vrai
Que nos vies
Le retour à la vie
Normal
Ça fait que c'est un peu plus compliqué
Pour nous
Depuis que je suis vacciné
J'ai repris
J'ai repris les parties de baisse
Avec les coups
Ça baisse à tour de bras
Couille rabattue
Comme on dit
Donc forcément
Il y a moins de temps
Pour du podcast de qualité
Forcément
Il faudra
Il faudra qu'on
Voilà
Il faudra qu'on se fasse
Un petit spécial
Pour le retour en présentiel
Et
Et qu'on essaye
Pourquoi pas
Et si on y arrivait
Un putain de Cluzet
Un petit Cluzverse
Très très très vite
En attendant la série
Mais c'est vrai que là
Ça ferait plaisir
Un petit Cluzet
C'est un petit peu le programme
Est-ce qu'il n'y aurait pas
Un crossover
Fucked up movie
Et François Cluzet
Est-ce qu'il a fait un film
Qui pourrait être
Un fucked up movie
Je pense pas en fait
On va pas dans les récents
En tout cas c'est sûr
Peut-être dans des chabroles
Qu'il aurait fait
Mais
Ça serait intéressant
Pour ceux qui ne connaissent pas
Ça sera pas au niveau
De vos films
De Tarek
Vous traitez
Je pense pas
Ouais je sais
On n'y arrivera peut-être pas
Bon
Après Visitor Q
Tu peux pas faire
Bah là
On a mis la barre assez haute
On a fait la grande
De bouffe
Human Centipede
Et Visitor Q
Qui sont que des films
Où il y a de l'inceste
Du viol de cadavre
Il y a tout
Donc effectivement
Ça va être compliqué
Mais bon
Peut-être
Écoute
Non je pense que
T'auras jamais inclusé
Dans un truc type
Visitor Q
C'est évident
Faut regarder
C'est film de jeunesse
On va creuser
Mais je ne pense pas
Un dernier pour la route
C'est presque un fucked up movie
Mais bon
Un peu
Il y a des branlettes
Dans des chiots
Pour 20 balles
C'est assez
Sordide
Oui mais c'est sordide
C'est sordide
Est-ce que c'est fucked up ?
Ah bah sordide
C'est une partie du fucked up
Pour moi
Un film sordide
Ça peut rentrer
C'est vrai
Et tu l'as dit
Un petit peu comme ça
Un film sordide
Oui oui
Ça peut rentrer
Bon allez je te laisse bouffer
Je te laisse bouffer
La bise à tous
Et bah écoutez la bise
Vaccinez-vous
Si vous ne voulez pas vous vacciner
Oui si vous le voulez
Vaccinez-vous quand même
Si vous pouvez
Et puis on vous dit
A très vite
Allez salut
Bye
Salut les déglingots
Sous-titres par Jérémy Diaz