Salut c'est Rémy Boy, j'espère que vous êtes en train de rouler à 350 km sur la route du kiff et des vacances.
Si vous n'avez pas quoi écouter sur votre post radio à part Toto et leur légendaire chanson Africa,
je vous conseille d'écouter cet épisode où vous allez avoir du rab.
Du rab ? Mais qu'est-ce qu'on a comme épisode ?
Eh bien on a Nathan et Louis où on parle de la mort et de l'immortalité,
et aussi Flaubert où on parle d'ADSL parce qu'on n'est pas toujours intéressants.
Allez, bye et bonnes vacances.
C'était quoi votre plus gros traumatisme de D-X ?
Naruto 66.
C'était quoi ?
Ah ouais ?
J'en ai encore des souvenirs.
Je suis jamais trop tombé sur le porno, je crois que j'ai l'impression que c'était déjà un peu la génération d'avant.
Ok.
Mais oui j'ai eu des films.
T'as quel âge ?
J'ai 32.
Non t'as le même âge que moi ?
Non 35.
Oui mais bon ça se joue à ça.
Moi que des fois ça se joue à ça.
Moi le porno ça arrivait à peu près en même temps que Emule.
Oui oui c'est ça, moi j'étais plus LimeWire déjà.
Emule c'était un peu le bordel.
Et LimeWire, non mais c'était les chansons surtout.
En fait moi je découvrais des groupes et du coup je téléchargeais toute la discographie et tu sens que c'était le bordel quoi.
Eh déjà t'arrivais, moi je me rappelle que je téléchargeais chanson par chanson et c'était Insign quoi.
Ah non mais moi aussi c'était chanson par chanson.
Ah ok.
Mais du coup je cherchais tout.
J'allais sur internet pour les noms des chansons.
Mais des fois je mettais juste le nom du groupe et je voyais ce qu'ils proposaient.
Et des fois c'était des chansons qui n'étaient pas du tout du groupe.
Je me souviens alors désolé c'est vraiment...
Ça s'appelait genre Fuck My Teens.
Non mais c'est ça.
Et merde c'est corne en fait.
Je suis dégoûté.
Non mais pendant longtemps j'ai cru qu'il y avait une chanson qui s'appelait Click Click Boom.
Une chanson de néo-métal qui pue de la bite.
C'est vraiment un truc très 2000.
Puis Audi ?
Non c'était Saliva je crois.
Bref on est vraiment dans les petits groupes.
Il y avait écrit que c'était Limbis Kit.
Click Click Boom.
Saliva.
Mais c'était effectivement et je croyais que c'était Limbis Kit.
J'ai cru ça pendant 10 ans du coup parce que c'était pas les vrais trucs.
Ah oui ça arrivait ça.
On rappelle que Soulja Boy je crois s'est fait connaître un peu comme ça.
En sachant qu'il mettait Superman je crois que c'était ça.
J'ai du peur de dire une connerie.
Mais en fait il remplaçait le titre par d'autres titres.
Et du coup tu téléchargeais Soulja Boy c'est comme ça qu'il s'est fait connaître.
Incroyable.
Il me semble.
Mais sinon en cinéma non mais voilà j'ai eu des versions québécoises.
Bien sûr.
Ou des trucs tu regardes le film normal et d'un coup ça fait Fuck.
Et tu dis oula qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah c'est...
C'est...
D'un coup il y a Xavier Dolan c'est ça au Québec.
Ils refont tout avec les acteurs de là-bas.
Et donc non j'étais assez...
Voilà.
Mais j'ai eu beaucoup de chance.
Moi j'ai un souvenir assez vivide.
Oh oh.
En fait je sais plus c'était pourquoi mais peut-être...
Non Fast and Furious c'était un peu tout.
Je sais plus.
Mais vraiment c'était une ouverture et il y avait un espèce de chien.
Et après deux hommes allemands qui commençaient à fricoter.
Ah ouais.
Mais avec le chien ou pas du tout ?
Je suis pas allé plus loin que ça.
Oui t'as coupé avant.
Bah oui t'as vu deux hommes nus.
C'était un peu déceputé.
S'il y a un chien dans la mise en scène au début et qu'il y a deux hommes nus t'as bien fait de couper je pense.
Le chien est rarement gratos dans un porno.
Après il peut peut-être servir à une histoire de genre attention non mais où tu vas ?
Pourquoi tu rentres dans cette maison ?
Oh là là.
Mais surtout on était dans la période mystique MSN où des fois t'avais des gens qui t'envoyaient des vidéos.
Et la fameuse vidéo qui tournait à cette époque c'était le gars qui se faisait non sodomiser par un cheval.
Ah ça j'ai pas vu.
J'avais vu One Man One Jar moi.
Ah classique.
C'était tout vers One Cup 2 un peu en fait.
C'était la saga tu vois.
Je me suis dit si c'était pas avant non ?
Ah ouais je sais pas je l'ai découvert après moi.
Mais après je suis pas un...
C'est très douloureux.
Je suis pas un early adopter.
En tout cas on sait qu'il y a toujours une matière...
Enfin il y a un réceptacle.
Oui c'est ça.
Et quelqu'un qui a le pantalon baissé.
Tout one.
Sauf que dans One Guy One Jar le réceptacle doit recevoir quelque chose et le réceptacle lui...
Ouais.
Et la star un peu parce que souvent ça qu'on oublie c'est dans One Man One Jar.
Le Jar est un personnage.
C'est le héros.
C'est ça.
Et New York.
C'est ça et la musique est le troisième personnage.
Un petit film.
C'est vrai.
Après je sais pas si vous avez vu la deuxième vidéo qui tournée à cette époque.
C'était One Man One Jérôme Jar.
Oui bien sûr.
Et il se met Jérôme Jar dans le cul.
Voilà mais là il y a un docu qui va sortir pour expliquer qu'il s'est très mal mis dans le cul.
Et il y a Charles Villa qui retourne dans le cul du mec.
Il fait genre...
Voilà.
Mais tout habillé en North Face parce que ça arrête Charles Villa.
Il a besoin de dire qu'il porte du North Face.
C'est ce qui me casse.
T'inquiéter dans ce podcast.
C'était genre je suis sûr que je vais avoir très peu de refus.
J'étais dans ma grotte là.
T'inquiète moi non plus.
On a parlé de Jérôme Jar la semaine dernière.
Oui mais Jérôme Jar c'est la suite là.
Ah oui non pas.
C'est quoi North Face ?
Pourquoi vous parlez ?
Non mais c'est ouais les petits traumatismes MSN comme ça.
Et moi je me rappelle qu'on m'avait envoyé un porno.
Et moi j'étais très prude à l'époque.
J'avais jamais regardé porno et j'avais été choc.
Ah ouais moi porno j'ai vu très tard en fait.
Moi j'étais très émotisme.
Mais quand même sexualité.
Parce que genre entrevue.
Non mais Guts.
Non pas Guts.
New Look.
Ouais Guts.
FHM Max.
Non c'était oui FHM Max.
Et puis surtout on a quand même grandi avec les films où le sexe était quand même très présent en personnages secondaires.
Genre American Pie tout ça.
On peut dire que le sexe c'est véritablement un personnage.
Ouais c'est American Pie.
Tout à fait.
T'as jamais vu.
T'as jamais vu ?
Mais dedans il y avait Shannon Elizabeth qui était nue du coup.
Et c'était un peu fou de voir des seins déjà.
Moi j'étais le genre de connard qui allait un peu se fricoter la nouille en tapant des BD juste bande dessinée sur internet.
Ah tu me dégoûtes.
Des Manara ou tu sais les vieilles BD de blonde horrible.
Oui oui bien sûr.
Ça ça pouvait m'exciter hélas.
Ou les couvertures de SS.
Ça aurait pu te...
Ah ouais ouais.
Mais j'ai plus tu vois dans un truc j'aurais pu vrier dans le hentai tu vois.
Je pense qu'il y avait un truc dans le dessin.
T'es pas loin t'as un orteil dedans.
Et je me rappelle Shin Nicole.
Je sais pas si vous avez cette bande dessinée.
Moi j'avais ça avec le chat de Gueuluc.
J'ai tapé des bonnes queues devant le chat de Gueuluc.
Mais bon.
Avec ton doigt pointé comme ça.
Il est marrant en geste de phrase.
Oh ce jeu de mots.
Oh il a dit bonne année et c'est une bonne avec un gros nez.
Oh ça me rendit.
Chat Mexique.
Oh ce chat il est assez intelligent et en même temps.
C'est vraiment Larry David ce chat.
C'est d'ailleurs que j'aimerais que les gens remettent un peu l'église au milieu du village.
Tout le monde se branche.
Non mais il a ce truc un peu de
Oh le monde m'embête mais j'ai un bon esprit.
C'est vrai.
Il me fait penser à Larry David un petit peu.
Ouais après il a pas ce côté où il râle de trucs tu vois.
Non bien sûr.
Ça serait bon à que je ne sais qu'il soit juste genre c'est
Vous appelez ça une chocolatine pour chocolat.
C'est la même merde.
Oui voilà.
C'est vrai que Gueuluc a pas vieilli.
Ça a repris d'ailleurs Kerb.
Comment ?
Ça a repris Kerb.
Moi il y a trop de saisons donc j'ai lâché.
A chaque fois je lâche et je rattrape comme toi avec Koh Lanta avec deux ans et une
demie de retard.
J'ai toujours ça vieillit pas trop en plus Kerb pour le coup.
Tu peux toujours mater un peu après.
Mais j'aime le fait que vous disiez Kerb.
Ouais bah t'es un pestilé.
C'est parce qu'en fait la suite est toujours ridicule à prononcer.
Kerb en tout cas game.
Ouais ouais ouais.
Toujours t'as l'air con.
Ouais c'est vrai.
Kerb en tout cas game.
J'ai jamais trop suivi.
J'ai tenté et j'ai abandonné.
En fait moi c'est pareil.
C'est les séries où c'est dur d'en enchaîner quoi.
Parce que c'est quand même un peu toujours construit pareil.
Mais c'est ça que tu vas chercher aussi.
Mais c'est rare que je sois juste je rigole quoi.
C'est cool mais je...
Pourtant avec mon coeur noir de hater je pourrais adorer.
Non mais je suis pas sûr que ça peut t'énerver aussi.
Ouais non.
Non ça peut t'énerver parce qu'il s'énerve sur des trucs où t'as envie de dire
oh grandis.
Ouais c'est ça.
Et toi t'as...
Il va s'énerver sur le mainstream de la façon dont il s'énerve.
C'est ça.
Alors donc on s'énerve encore comme ça.
Ouais il peut y avoir un truc où en plus tu dis...
Ah déjà il est blanc, vieux, privilégié.
Mais du coup il s'énerve sur des trucs où tu peux dire
oui mais mec t'as des sous ta gueule.
Donc ça ça peut t'agacer.
Ce qui est vraiment la série en plus.
Il est puté de thunes et il essaie quand même de faire des trucs...
Ça l'énerve de prendre le métro donc ça peut t'agacer.
Après j'aime bien ces encartades.
Ça se dit pas ce mot.
Ecartades je crois.
Ecartades je sais pas.
Encarta.
Ouais.
Ni plus ni moins.
Ça c'est le premier truc qui m'ont fait jouer.
Encarta.
La pyramide.
Le lien move.
Attendez mais combien de méga ?
La connaissance du monde.
Rémi qu'est-ce que tu fais ?
Des recherches.
Couvert de sperme.
Merci.
Encarta.
Et après c'est passé en encarta 2000.
J'ai pas pu l'acheter.
Les cartes sont en 3D.
J'avais tombé dans le pouvoir molle.
Ouais c'est ça.
Ouais.
Non mais les...
Je vois les interviews de Larry David en vrai.
Il me fait marrer dans la vraie vie.
Oui oui.
C'est le même personnage ou quoi en fait ?
Un petit peu.
Non mais le fait de pas jouer le jeu.
J'ai un peu ça avec Seinfeld qui est un gars qui m'énerve un peu.
En vrai Seinfeld.
Je trouve qu'il a ce truc de connaissance absolue.
Oui.
Tu dis oui oui bon on a compris.
Mais la dernière fois genre il était chez Jimmy Fallon.
Et parce que je suis genre de connard qui regarde Jimmy Fallon.
Je regarde un petit peu ce qu'il se fait au State.
Bien sûr.
Et tu vois il fait ça se passe bien avec vos enfants.
Ils vous aiment bien.
Donc Fallon des fois il comble du vide avec des questions très connes.
Et Seinfeld il dit genre oui bah c'est mes enfants quoi.
Et donc l'autre il essaye.
Bah non mais des fois il dit oui oui.
Bon il faut passer du temps avec eux.
Oui vu qu'il m'aime bien.
Et donc il joue pas du tout le jeu.
Et j'ai toujours une petite...
Bah je fais un podcast avec Adrien Méniel.
Donc j'ai toujours une petite sympathie.
Pour les gens qui veulent pas jouer à ce truc de...
Bah oui je vais pas juste combler du vide avec des anecdotes parce que tu me le demandes.
Mais il est sympa.
Et ça j'aime un peu bien.
J'ai une...
Seinfeld il est venu jouer une fois au Barbès avant.
Avant que ça change de proprio.
Et en fait l'histoire c'est qu'il était avec sa femme à Paris pour leur anniversaire de mariage.
Et il était là putain je ferais bien un passage quelque part.
Il a juste envoyé un message.
Les gars il y a moyen que je vienne faire un passage dans un comedy club quoi.
Donc du coup il est venu dans notre truc et il y avait pas de public.
On a juste envoyé un message les gars.
Seinfeld qui vient jouer au Barbès.
Et c'était trop marrant.
Tu sais le Barbès c'était vraiment autogéré full comédien et tout.
Du coup d'avoir Seinfeld là c'était trop marrant.
Et il a débarqué.
Et dans les loges.
Il a noté ses deux trois vannes.
Il est monté.
Il a fait une demi-heure de vannes.
Et puis il est parti comme si c'était un comedy club normal.
Et que c'était pas...
Je crois qu'il a un vrai amant de la comédie.
Et qu'il y va comme des mecs qui disent oh viens on va à la piscine.
Enfin tu vois c'est un...
Mais vous l'avez pas vu le documentaire sur...
Comedians ?
Ouais incroyable.
Tu sais que je le regarde à chaque fois que j'ai une petite baisse de morale lancetable.
Je me regarde ce docu.
Ah ouais tu le mates en baisse parce que...
Enfin comédians pour expliquer c'est un documentaire sur Seinfeld mais sur un autre.
Et tu vois c'est horrible j'ai déjà oublié son nom.
L'autre c'est pas la peine.
Ouais mais il y a un autre humoriste.
Et en fait c'est la grosse réussite d'un gars qui se réinvente au bon moment et tout.
Je viens d'ailleurs même en vue.
Et l'autre qui a...
A deux parcours parallèles et un autre.
C'est ça.
Et l'autre en fait il est un peu aigri.
Il est un peu sarcastic.
Enfin t'as pas envie de le suivre quoi.
Et du coup le truc il est super et en même temps glaçant.
Et c'est marrant que tu dises que tu le mates quand tu vas...
Bah parce que justement je me retrouve...
Tu sais quand tu vois Seinfeld qui repart de zéro.
Parce que c'est ça.
C'est Seinfeld qui décide de faire un autre spectacle.
Il repart dans les clubs et tout.
Alors que c'est une méga star à cause de la série.
Et du coup quand il monte sur scène les gens pètent des câbles.
Ils sont genre c'est Seinfeld et tout.
Et lui il bide.
Ok d'accord.
C'était une époque où...
Bah surtout une époque où il n'y avait pas de reel.
Du coup tout ce que t'allais voir du comédien.
Tu le voyais dans un comédie club.
Et juste voir ça moi c'est ma comfort zone.
Ah est-ce que toi t'es traumatisé par...
Parce que tu repartes de reel.
Ouais je suis un peu traumatisé par maintenant.
Mais genre c'est magnifique de voir un gars qui en plus discute ça avec tous ses potes de l'époque.
Il n'y a que des mecs cools quoi.
Il n'y a que des gars cools à qui il parle que de vannes.
Et tout le spectacle, enfin tout le documentaire c'est eux qui parle que de comment faire de la comédie.
Et c'est trop agréable à regarder.
Moi j'aime bien les gars monomaniaques comme ça.
Et l'autre gars d'ailleurs il est...
C'est intéressant aussi parce qu'il veut être connu lui.
Il veut être reconnu pour sa comédie.
Et ses vannes sont pas horribles.
Non non non il est pas mauvais.
Il y a deux trois qui sont pas mauvais.
Il a son hit de faire semblant.
Il dit ouais les téléphones avant ils étaient trop gros.
Il prend le tabouret et il fait comme si c'était le téléphone.
Et il le joue avec tout son coeur.
En mode genre c'est un banger ce que je suis en train de faire.
Il gagne deux trois festivals en plus.
Du coup il appelle sa mère.
En mode genre ça il sait gagner.
Et puis il supporte pas que les gens qui percent autour de lui lui tendent pas la main.
Et ça ça le rend fou.
Et c'est super intéressant parce que ça c'est jamais parti.
Tu le vois dans la comédie de maintenant.
Il y a des fois une petite égreur chez les comédiens de pourquoi les autres et pas moi.
Alors que à côté t'as Saint-Helm qui est le mec le plus connu.
Qui lui pense qu'au van.
Et putain ça fait c'est vraiment agréable de regarder ce document.
T'as d'ailleurs à propos de comédiens et tout.
Donc moi je sais pas pourquoi j'étais petit.
J'étais assez monomaniaque aussi sur courtes manches.
Après j'avais une affection réelle pour le Canada.
Enfin le Québec et tout ça.
Et du coup j'avais pas vu cette fameuse vidéo du downfall.
Où il pète un câble sur scène.
Et j'avais jamais connu cette histoire là.
C'est quoi ça ?
Bah en fait un jour.
Pardon tu voulais raconter.
Vas-y toi.
En gros un jour il...
Pareil il veut se réinventer en fait.
Il dit je vais faire une heure et demie.
Peut-être même deux heures d'impro.
Il dit j'en suis capable.
Il voit des matchs d'impro.
Il trouve ça génial.
Il se dit putain c'est incroyable.
Ça connecte avec le public d'une certaine façon.
C'est pour éviter qu'on lui demande vas-y fais le bébé.
Il est dans un truc où il dit je vais choper ce qui se passe.
Et il commence.
Mais c'est dans une très grosse salle.
Et ça marche pas.
Ça marche pas.
Et au bout d'une demi-heure il dit non mais on va vous rembourser.
Et il sort de la salle.
Et les gens se sont remboursés.
Il annule la date d'après.
Et après il a plus jamais vraiment fait de comédie quoi.
Ah oui c'est une anecdote un peu glaçante.
Ah ouais ouais ouais.
Moi je m'attends à une super blague.
C'est toi qui en parlais ou pas ?
Je sais pas.
Ouais ouais j'en parle beaucoup de ce truc là.
Mais il y a pas aussi une scène où il est en public.
Où il retente.
Et c'est vraiment beaucoup de monde.
Moi je l'avais vu.
Il fait l'impro genre donnez moi un mot.
Non oui un peu de ça.
Il y a des objets sur scène.
En fait la vidéo seule n'existe pas.
Moi je l'ai vu dans un documentaire sur lui.
Qui retrace sa carrière.
Et donc qui parle de ce moment là.
Et tu vois des extraits de ce truc là.
Où il fait des vannes.
Ça rit pas.
Ouais c'est dur.
C'est filmé vraiment avec une vieille caméra et tout.
C'est très dur.
Et c'était un documentaire qui s'est fait sur lui.
Qui était intéressant.
Parce qu'il y avait aussi un roast en même temps.
Enfin c'était une bonne façon de rendre hommage à un humoriste.
Je trouvais ça mélangeait un peu tout.
C'est à dire vraiment tu revenais sur ses grands sketchs.
Tu revenais aussi sur ses moments down.
T'avais ses potes qui venaient faire des sketchs pour le roaster.
J'ai trouvé ce format génial quoi.
C'est très contemporain.
Enfin c'est pas contemporain mais il est en avance quoi.
Ah ouais ouais.
C'est la méta d'aujourd'hui ça.
Il l'avait déjà fait à une époque.
C'est ouf.
Non non mais courtement j'avais une vraie affection.
Je pense que c'est un truc très enfantin aussi.
Parce qu'il y avait des grosses mimiques.
C'est un peu un Jim Carrey like.
C'est ça mais c'est quoi.
Et surtout moi ça me butait quoi.
Ah ouais mais c'était fou.
C'est incroyable ce que fait cette personne avec son visage.
C'était multigénérationnel.
Et c'était la grosse mode des 90's.
Ouais.
Tu vois Jim Carrey, Adam Sandler, tout ça.
Les mecs là ils faisaient ça.
De la grosse grimace.
Il se jettait au sol.
Mais il m'a saoulé là.
Vous l'avez vu le documentaire sur Kaufman.
Ouais.
Alors j'ai une théorie sur ça moi.
Ah.
Mais vas-y vas-y.
Non mais juste moi j'ai regardé le docu.
Et j'ai arrivé parce qu'il y a plein de gens qui m'ont dit
Non mec c'est incroyable.
C'est normal.
Moi les gens commasent mais je pète en câble.
Si le mec il sort pas de son personnage et qu'il me pète les couches.
Je suis là frère tu casses les burnes.
C'est pas possible.
La meuf qui se fait maquiller.
L'autre.
T'es relou.
T'es payé des millions sur ton truc.
Ma théorie c'est que ça aussi c'est faux.
En fait ma théorie c'est que.
Ah c'est bien ça j'aime.
Vu que tout le truc c'est que Charlie Kaufman.
Andy Kaufman c'est l'auteur.
Andy Kaufman c'était tout le temps des pranks du faux.
Il fait semblant.
Ma théorie c'est que ce documentaire il avait prévu de le sortir 20 ans après.
En disant putain on l'a fermé des trucs.
Parce que le truc sort sans aucune raison et tout.
Et ma théorie c'est que tout ça il fait semblant en fait.
Parce que je l'imagine pas.
On a toujours dit ça avec lui.
Genre même sa mort et tout.
Il faisait un force.
Il faut peut-être le laisser.
Peut-être c'est un conne.
Oui non mais c'est ça.
Mais Jim Carrey je pense qu'il y avait un.
Enfin là où je crois à la théorie de ça.
C'est qu'à l'époque.
Il a fait.
Tu sais il a eu un Golden Globe pour ce film.
Ouais.
Personne a dit.
Qu'il était full dans le perso.
C'est vrai.
Tu sais jamais Milo.
En interview il a dit bah ouais Jim Carrey il était à deux.
Personne n'a jamais dit ça de lui.
Ah j'aime bien.
Et il y a ce docu qui sort.
En fait il faisait ça et tu fais ah ok.
Mais tu vois il a reçu je crois un Golden Globe pour ce film.
Et dans son truc il dit jamais.
Après je me suis connecté à.
Oui oui peut-être peut-être.
Non mais ça se trouve je suis dans une théorie du complot.
Non je l'aime bien.
Mais je me dis ça peut marcher.
Non c'est pas mal mais ça serait fort.
Parce que contrairement à ce qu'avait fait Roakim Phoenix sur Ray Washer et tout ça.
C'est Joakim par contre.
Ah je crois qu'on dit.
Non non justement.
C'est Jojo moi je l'appelle.
Il a fait un démentiste.
Il a dit même appelez moi le Joker.
Je suis sûr qu'on est Roakim.
Appelez moi le Joker ça marchera très bien.
Elle dit encore.
Donc il a dit j'arrête ma carrière et je vais faire du rap.
Ah oui c'est vrai.
C'est ça qui a été suivi par Kazé Affleck.
Ouais c'est ça.
Et du coup il avait fait un documentaire.
Il avait vraiment incarné ça même jusqu'aux cérémonies et tout ça.
Et à l'issue de ça il avait dit en fait c'était pour un documentaire.
Au bout d'un an ouais.
Pas fou ça.
Ouais.
Et le film est pas ouf en fait.
Il est pas très marrant et pas très.
C'est comme attends c'était quoi l'acteur qui était devenu super gros pour un rôle.
C'est Jared Leto ou Troub.
Je sais plus.
Il avait fait une transformation physique assez impressionnante.
Et le film était nul.
Ah ouais mais ça c'est le truc.
Ça c'est l'autorité.
C'était un cancer du pancréas.
Parce que c'est fuck !
Ça pour 150 000 entrées.
Oh la tuile.
Oh non !
Alors j'ai vraiment essayé de trouver si...
Louis XV avait failli dormir.
C'est Louis Xe je crois.
Ah c'est Louis Xe.
J'ai rien trouvé.
Ça m'a rendu fou.
Pourquoi c'est quoi la maison ?
Il y a un château en face de chez moi qui est sympa.
Franchement qui est beau à visiter.
Il y a qui est en fait mi-période gothique et mi-période Moyen-Âge.
Donc il n'y a qu'une tour qui a été refaite en gothique renaissance.
Je ne sais plus gothique flamboyant je crois ils disent.
Oh !
Un truc dans le genre.
Et en fait il y a une légende.
Il y a une chambre dans ce château où un roi de France aurait failli dormir une fois.
Il n'est jamais venu dormir.
Et c'est un peu la légende de mon village.
Il s'est embourbé.
Ça me dit un truc ça ?
Ah bah ça serait énorme.
Parce que même nous on ne sait pas dans notre région.
Mais c'est possible.
Ah ouais.
Il faut être très passionné.
Parce qu'il y a...
J'ai visité un château où ils font du truc.
Après je suppose que ça doit arriver.
En fait c'est le fait d'art maximum des châteaux.
C'est genre un jour quelqu'un a failli venir.
C'est ça.
Et je pense que ça doit être la base de...
T'as un château et ça n'a rien passé.
Tu fais vous dire.
C'est leur influenceur.
Ouais.
Ah ouais.
Non non.
Mais je crois qu'il y a eu un petit truc où j'ai visité une chambre.
Mais c'était près d'Angers.
Ah bah non.
Mais c'est possible qu'il y ait plein d'endroits où ils font du truc.
Angers c'est pas du tout le pays du coup.
Non.
Ouais voilà.
On fait raté.
Non non mais...
J'essaie d'avoir une connivence.
Mais il y en a...
On en a déjà plein.
Je ne sais pas encore.
Mais surtout mais non.
On va voir.
Moi c'est vraiment un Peaky Blender ça.
Je me considère maintenant comme un Peaky Blender.
Ah ouais.
Moi j'ai arrêté.
Voilà.
Ah merde.
T'as tout gâché.
Ça se voit quoi.
Je sais pas.
Moi j'ai jamais...
J'ai jamais regardé à cause de...
Bah à cause des gens qui aiment quoi.
C'est ce type de truc où...
C'est impossible.
C'est associé à un public...
Bah c'est devenu...
Je savais pas qu'il y avait un type de gens qui aiment.
Ah mec.
Là j'ai une autre idée.
J'ai une idée.
C'est le mec qui te bouscule.
Il te bouscule du trottoir.
Il fait genre...
Je crois qu'il y a des gens très bien.
Qui aiment bien.
Puis qui blendent.
Bien sûr.
C'est un peu associé aussi à une culture...
Bah mec un peu...
Un homme doit provider.
Et comment ?
Sa famille.
Très bien s'habiller.
Ouais ouais.
C'est les années d'avant.
Parce qu'on n'est plus des enfants.
Et machin.
Même si les années d'avant.
Mais faites maintenant quoi.
Et tu as commencé ?
Ouais ouais.
Je me suis arrêté.
J'ai vu le premier épisode.
C'est juste que c'était tout le temps au même endroit.
Et que ça ressemblait un peu tout.
Donc j'avais dit je m'en fous en fait.
Mais bon.
J'ai juste trouvé ça bof.
Mais ça m'a pas révolté quoi.
Il y avait des bagarres.
Je pense que ça doit être pas mal.
Mais c'est juste qu'en fait.
Il y a une frange de l'extrême droite.
Qui reprenne ça.
Parce que c'est des valeurs en fait.
Les salauds.
Ah bah c'est des gars qui savent se bagarrer.
Qui sont propres sur eux.
Qui savent bien.
Donc forcément les gens.
Enfin il y a toute une frange de gens qui aiment ça.
Je pense pour des raisons moi.
Qui me font un peu peur.
Donc du coup j'ai pas envie de le regarder.
Parce que alors que.
Ouais ouais je comprends.
C'est bon.
C'est un grand pouvoir qu'ils ont l'extrême droite.
Oui c'est ça.
Tu sais ils se mettraient à aimer demain.
Un truc qu'on aime tous bien.
Et bam on devrait plus aimer.
Midas inversé quoi.
Hein ?
Sans les cookies.
Oh putain.
Ce serait un coup dur.
Par exemple.
En même temps on les a pas touchés.
C'est pour ça que je suis en train de demander.
S'il y a pas un truc avec.
Je crois que le truc c'est le micro.
T'as vu il est rigué quoi.
Ouais ouais.
Quand on danse avec le diable.
J'ai vu mieux vaut connaître les paroles.
Me and the devil.
Ok bah du coup.
Qu'on a neige.
C'est vrai que maintenant.
Ok bon bah en tout cas.
Force à toi.
Pour ton prépuce.
Selon vous.
Il y a quoi après la mort ?
Résurrection.
Néant.
Mode spectateur.
Ou redémarrage.
Au reboot.
Non néant.
Mais ta vie a infusé.
Dans tout ce que t'as.
Accidentellement touché.
Dans ta vie.
Enfin tu vois.
Tout ce que t'as.
Tu vois.
Fait dans ta vie.
Là le fait qu'on a discuté.
Fait que j'ai un impact dans votre vie.
Et pourquoi après ma mort.
Vous serez vivant.
Et vous avez passé ça.
Enfin tu vois.
Il y a cette chaîne.
Ouais ouais.
Dans le monde.
Qui continue de vivant quoi.
Est-ce que vous avez eu.
Tu sais.
Cette espèce de.
Comment dire.
De.
D'exposition physique.
Cette.
Pas ce paradoxe.
Mais genre.
Je vous explique le truc.
C'est une expérience.
Genre.
Tu mets une.
Une pomme.
Dans une boîte.
Hermétiquement fermée.
Et genre.
Ils disent que si tu la laisses.
Des milliers et des milliers années.
Bah elle pourrit.
Elle pourrit.
Après tellement.
Elle se délite.
Délite.
Qu'elle devient de la pure énergie.
Et que apparemment.
Si tu laisses.
Le temps.
Le temps refaire.
Elle va se reformer en tant que pomme.
A son état naturel.
C'est exactement ça que je veux faire.
C'est ça non ?
C'est un pot hermétique.
Et que je me referme un jour.
Moi je pensais me faire cryogéniser.
Ah oui.
C'est le même genre quoi.
Bah oui je sais pas.
Mais là du coup.
C'est le temps.
Sauf que là tu laisses le temps.
Alors que moi j'attends les scientifiques.
Mais c'est un peu ça quoi.
Mais du coup ça.
Ça m'a un peu rassuré.
Tu vois j'ai vu ce TikTok là.
Du coup j'étais genre.
Ah ça va mieux.
Je pense plus à la mort de mes grands-parents.
Après c'est sur TikTok.
C'est pas encore peer reviewed.
Non non mais j'aimais bien.
En tout cas.
Ce truc ça m'a un peu rassuré.
Et j'aime bien.
Et j'y crois un peu.
Parce que c'est vrai que s'il y a rien qui se perd.
L'énergie elle va bien quelque part.
Et il y a un monde où il y a tellement.
C'est l'infini l'infini l'infini.
Il y a un monde où tu vas te reformer.
Et peut-être tu vas repopper.
C'est pour ça que l'énergie est ton expansion aussi.
Ouais mais tu te reformeras forcément avec une...
C'est un truc.
C'est une blague des hibernes aussi.
Ouais je sais.
Mais peut-être ça peut me rassurer de me dire qu'il y a peut-être un autre truc.
Mais tu vois c'est un peu le...
Il est toujours là dans ton coeur.
Tu vois c'est un truc principal finalement.
Soit tu es là dans les pensées des autres.
C'est grand merveillage.
Voilà exactement.
Parce que j'ai un peu le vertige d'imaginer...
J'ai le vertige d'imaginer le vide.
Le néant.
Ça me terrifie des fois.
Qu'est-ce qui le terrifie pardon ?
Des petites crises d'angoisse qui pop.
Ça va être ça les crises d'angoisse.
Ah bah oui.
C'est vraiment le néant.
Le truc genre le vertige.
Ah bah ça c'est l'infini.
C'est ce qu'il nous donnait.
C'est vraiment ça.
C'est l'écrir Baudelaire.
Ah c'est lui.
L'infini ?
Bah enfin non mais il y a beaucoup de créatures quoi l'infini.
C'est le pire truc.
C'est parce qu'on a la notion de l'infini qu'on a peur de mourir en vrai.
Et donc du coup toi c'est cette...
Donc tu as ce vertige là et tu veux te faire cryogéniser.
Je n'ai pas le vertige mais je vois ce que c'est et j'aime pas trop.
Ouais ok d'accord.
Et donc plutôt la tête ou tout le corps entier parce qu'il y a deux options ?
Bah si je peux avoir les deux je prends les deux.
Ok d'accord.
Donc il faut faire la moula quoi.
Mais euh...
Ah oui il faut beaucoup d'argent c'est ça.
Ouais apparemment.
Parce que la tête c'est moins cher.
Mais dans un autre corps ?
Ouais ouais.
Tu peux t'uploader quoi.
Et s'uploader dans un disque dur ?
Bah dans un robot on a parlé de ça.
Je ne sais plus avec qui mais je veux mes sens quoi.
Je veux pouvoir sentir qu'un repas est bon.
Que tu vois je veux pouvoir jouir de tous mes sens littéralement quoi.
Et genre t'uploader ton esprit mais dans un corps d'animal ?
Bah ça serait chiant parce que tu vois genre un animal on lui donne pas les meilleurs mets.
Il peut pas coucher avec les humains avec qui il a envie de coucher.
Je sais que la question est difficile.
Après tu seras sûrement excité par les autres animaux du coup.
Non bah non si t'as ton cerveau à toi tu vois un chat.
T'as pas eu envie d'aller te kenner un chat c'est horrible.
Je sais pas peut-être que t'as un truc en toi qui est genre...
Non non.
Je suis très limité par les personnes avec qui j'ai envie de coucher.
Et je pense que les chats ça rentrera jamais.
Tu sais pas.
Peut-être vraiment c'est déjà te rendre compte que c'était ça toute ta vie.
Les tortues je dis pas.
Ouais les petites tortues.
Moi c'est les brebis.
Ouais les brebis je comprends.
Bah c'est...
C'est Louis Siké qui avait la blague de...
Des biches.
Non non je vais m'acheter une chef parce que j'aimerais chez moi avoir une poubelle que je peux baiser.
Oh mon dieu.
Il commence un certain night live comme ça.
Pardon.
Désolé.
Non non c'est une bonne blague.
Non non il y a des...
Il va plus loin après.
C'est pas que ça.
Non mais il y a des gens dans notre Curious 4 qui vont très loin aussi là.
Ouais tu lis la grande phrase, le grand truc là.
Avec le solo de sax.
Ah euh...
Ah non non pardon vas-y vas-y vas-y.
Là j'ai eu d'autres réponses sur Cosca.
Je suis dit ouah les gars.
On est en direct c'est ça ?
Exactement.
On est sur Twitch.
Il n'y a pas un movie comme ça où les gens voient le compte à rebours des autres ?
Enfin voient tous les comptes à rebours ?
Ça c'est Time Out avec Justin Klinger.
Je ne l'ai pas vu mais...
Je crois que c'est ça.
Oui c'est exactement ça.
C'est instant.
Si oui carrément mais j'ai jamais vu.
Elle sortait le balbom il n'y a pas longtemps.
En fait c'est un jeu où le temps c'est de l'argent.
Et apparemment c'est un flop.
Je ne sais pas j'ai même pas...
Je ne sais pas.
Les fans de Britney sont très énervés.
Ok.
On n'aime pas trop Justin.
Bref.
Déjà ça sentait mauvais parce qu'il a repris les...
Enfin attends c'est NSYNC ou c'était quoi son groupe ?
NSYNC effectivement.
Ah il a un feat avec sur l'album.
Déjà qu'il y ait un feat sur l'album ça sentait un peu mauvais sur sa confiance en lui à faire des gros chiffres quoi.
S'il se repose sur son ancien groupe.
I'm bringing sexy back.
Quel chiffre ça.
Quel album ?
Tout l'album.
Non avant de terminer l'épisode il y a quelqu'un qui dit
donc c'est pour revenir un peu mais peut-être pour rassurer les ans
moi je pensais que tout le monde avait déjà envisagé de se suicider vraiment.
Genre que tout le monde...
C'est le truc le moins drôle.
Non !
Et qui provoque un mécladrir le plus sens.
C'est clair.
Vraiment le climax du podcast pour lui quoi.
Je suis désolé.
Moi je pensais que tout le monde avait déjà envisagé de se suicider vraiment.
On dirait les croyances trop d'un enfant mais...
J'ai pas rigolé je vais pas passer pour un monstre.
Un des trucs qui me fait rire c'est que j'ai vraiment hâte de savoir moi je pensais
que du coup qu'est-ce qu'est la suite ? Qu'est-ce qui fait que maintenant en fait
t'as sorti compte qu'elle était toute seule quoi.
Non mais tu vois comme moi j'étais un peu tout seul tout à l'heure.
Vas-y vas-y vas-y bien sûr bien sûr.
Et donc moi je pensais que tout le monde avait déjà envisagé de se suicider vraiment
genre que tout le monde s'était déjà dit ok relou j'en ai marre pourquoi pas mourir
en fait.
Et en parlant avec des potes je me suis rendu compte que plein de gens n'avaient jamais
eu cette pensée.
Un peu malaise pour moi du coup.
Et vous est-ce que la mort vous a déjà paru être une solution sans forcément aller
jusqu'à la thèse bien évidemment.
Mais voilà.
Est-ce que du coup ça vous habite ?
Et moi tu vois typiquement ouais j'étais genre.
Bien sûr.
J'ai toujours eu ce rapport là genre vas-y ciao quoi.
Attendez vous avez demandé des questions sur la mort spécifiquement quand même ?
Oui.
Ah oui ok pardon.
On voulait faire le twist une évolution et tout comme ça.
J'ai jamais été vraiment proche mais par contre j'ai déjà réfléchi aussi très
si je devais le faire comment je le ferais.
Ouais.
Et ça j'ai déjà réfléchi.
Et alors ?
En exercice quoi.
Comment ?
En exercice.
En vrai je crois que j'aimerais bien sauter.
De très haut ouais.
Ouais je pense que je suis trop pas original.
Boring.
Je pense que sauter très haut et être sûr que personne ne retrouve ton corps quoi.
Bah ça c'est impossible.
Du coup tu sautes d'un...
Non mais pas avec un ouïe.
Ah d'une falaise genre d'une...
Ouais peut-être.
Dans la nature ou...
Ou dans un volcan.
Ou d'un con ou un truc comme ça.
C'est assez beau ça.
Saut dans un volcan.
Ah ouais ouais.
Franchement c'est stylé.
Ce qui est le thème de la question qu'on a reçu sur Instagram justement.
Ah oui mais les personnes peuvent mettre sur le Curious Cat pour répondre aux questions.
C'est quoi la question ?
C'est un dilemme qui est
vous arrivez 10 minutes avant l'éruption du volcan à Pompéi.
Est-ce que vous courez vers le volcan en mode de toute façon c'est fini ?
Ou est-ce que vous tentez de fuir alors que vous savez très bien que en 10 minutes vous allez être attrapé quoi ?
À cause de leurs chaussures ?
Exactement.
Vous avez des très mauvais chaussures.
Je suis un très grand coureur donc moi j'ai...
Un gars qui se branlait pendant Pompéi.
Tu rigoles ou pas ?
Il a écrit la semaine dernière c'est son nouveau benguerre.
On s'est débarrassé.
Si je l'ai vu c'est que ça devait être sur les réseaux.
Ouais ouais.
C'est disponible.
Tu vois ça m'a resté en fait.
C'est sur Montreux ?
Non.
C'est sur quoi ?
C'était en fait on avait tourné pendant le confinement des sketchs filmés où on avait refait nos...
I remember.
I remember ?
Je suis.
Je suis le souvenir.
Et du coup on a fait ce truc là du gars qui se branle.
Moi je me branle du coup.
Si j'ai 10 minutes je me branle en face du volcan.
Mais à quel moment tu cours sur le volcan ?
Je tente ma chance quoi.
Je pense que ça existe pas.
Faut essayer.
Je tente ma chance.
Je crois que de toute façon ils meurent tous à asphyxie.
C'est pas fun du tout.
Le tsunami c'est horrible.
Ah c'est con je pensais que ce serait vraiment fun.
Avant que tu le dises je pensais que c'était du pur fun.
Je pensais que c'était la lave qui arrivait.
C'est terminé mais non.
Figé quoi.
C'est super de se suicider en sautant dans un volcan.
J'avais jamais pensé mais c'est une belle mort je trouve.
Pas mal.
Je suis sauté en hélicoptère genre.
Non tu as souligné un truc qui est intéressant.
C'est le fait qu'on retrouve pas ton corps après.
Tu veux mourir comme un éléphant quoi.
Pourquoi les éléphants ?
Ils vont seuls dans la forêt quoi.
Ils quittent le groupe et ils s'en vont quoi.
Il y a littéralement un cimetière des éléphants.
A chaque fois ils sont genre ok personne.
Pourquoi il y a autant de...
J'ai eu la même idée que tout le monde.
Putain.
T'as une telle loser.
T'es à côté de ton pote qui meurt en même moment.
Droit dans les yeux.
Donc t'as choisi de crever ici.
J'ai plus l'énergie de te déplacer maintenant.
Au moins on meurt comme on a vécu à poil.
Jusqu'à la fin.
D'ailleurs ils vont pas là juste les mecs pour récupérer les défenses.
Ça doit être...
Ils sont impatients.
À mon avis ceux-ci sont récupérés aussi je pense.
Ouais.
C'est pas mal plus.
Ils arrivent pour mourir les éléphants.
T'as vraiment une queue de braconniers.
Surtout que toi tu considères qu'il y a la notion de assez dans le capitalisme.
Mais je pense pas du tout.
Oui c'est vrai.
Hélas Rémi.
On t'a ouvert les yeux.
Tu vas mal dormir ce soir.
Non mais voilà.
Mais je pense que ça peut être sain de penser à la mort de toute façon.
Et oui de toute façon on...
Moi héroïne si personne m'a posé la question.
Ah oui héroïne.
Des tonnes d'héroïne.
Ah une overdose.
Une overdose.
Je le change.
Héroïne avec Dooley si on peut mourir même.
Elle a déjà parlé la dernière fois qu'elle elle ferait ça.
Alors franchement si en plus il y a Dooley qui te raconte des trucs en même temps ça peut être vraiment fun quoi.
Une overdose ça peut...
Ça peut...
J'ai jamais essayé trop les drogues d'huile.
Moi je sais pas trop ce que ça fait.
Non en fait non je le dis n'importe quoi.
Je pense que c'est une angoisse.
Une overdose tout seul dans la jungle et injecté directement dans le pénis.
Angoisse.
Terrible mec.
Des bad trips sous...
Le gars...
Mais tout seul mais injecté.
J'imaginais que t'étais un petit infirmier personnel qui se barre en courant juste après.
Cours maintenant cours !
Regarde pas !
Avec le mec là-bas qui avait pressé enjèque dans la bite.
Ne jugez pas !
Pose pas de questions !
Fais-moi un tout petit garrot !
Du coup comme les éléphants ils voient 1500 personnes s'injecter la bite au milieu de cette fonde.
Ah vous aussi vous...
Non ouais je pense que je ferais ça moi.
Grosse massif dose d'héroïne.
Comme en vieux.
Comme les vieux.
Ils font un peu ça en vrai avec la morphine.
Pas l'héroïne mais ouais.
Je pense que c'est un peu...
Ouais.
Vous avez plus assez différent.
En tout cas on remercie évidemment.
Et c'est pour ça qu'on a aussi fait ce podcast Emmanuel Macron pour cette nouvelle loi sur l'autonomie.
Je crois qu'il y a des règles vraiment compliquées quoi.
Oui oui des règles.
Tout ce qui est neurodégénératif et tout ça.
Si t'as pas conscience à Alzheimer et tout ça bien évidemment tu pourras pas demander.
C'est pas dans un...
C'est un bouquin que tu m'as conseillé.
J'arrive pas à me souvenir lequel.
Où il y a un mec qui va mourir et il doit dire oui trois fois à un truc.
Je crois que c'est toi qui m'améfise.
C'est peut-être un...
Bon bref.
Un gars qui se suicide.
Et en fait pour suicider t'as vraiment la question trois fois.
Première question.
Ok.
Vous allez mourir oui.
Vous êtes sûr.
Oui.
Vous avez confirmé.
Ok.
La troisième c'est la bonne.
Trois.
Pam.
Ça part.
Ouais.
Je fais un putain.
Shotgun dans la bouche.
Ah oui quand même.
Ok.
Ce qui devrait être le cas.
C'est vraiment des sales.
Avec juste une bâche derrière.
Non mais le vrai truc.
Moi si je suis un jour un peu vieux et que j'ai un compte à rebond.
On met un compte à rebond en mode vous allez mourir machin et tout.
Tu engages un sniper et tu lui dis là dans les prochains mois.
Dans les prochains mois tu me buttes et toi tu vis ta vie quoi.
Et je veux que tu me tires dans la bite.
Bah honnêtement la balle dans la tête par derrière c'est la meilleure femme.
Genre c'est fini.
T'as rien vu c'est fini.
Tu sais pas si tu l'as engagé tu sais pas ça peut arriver.
C'est dommage de l'avoir engagé.
Ce que j'aimerais c'est un jour tu me suis sur une femme qui m'aime vraiment et qui l'engage lui.
Et moi je suis au courant de rien.
Et qui a des contacts avec le grand banditisme.
Moi j'adorerais ça.
Genre à 88 ans.
Après t'es un peu niqué sur le paiement aussi parce que t'imagines combien on payait ?
Tu fais genre vraiment faire 1000 euros.
T'es là mes frères tu vas mourir après donne moi toute ta tune.
Non je pense que c'est le prix qu'il faut.
Ça sera 1000 euros.
C'est vrai que ma future femme engagerait un sniper je pense.
Quand elle me verrait vieillissant.
Après tu traumatis.
C'est vraiment une date.
Beaucoup de personnes à côté quoi.
C'est une date incroyable.
Mais je ferais pas mal de balles dans la forêt.
J'engagerais un sniper pour toi bébé t'inquiète.
Après il baisse dans le salon.
Franchement c'est une...
Non mais faut que je sois vraiment foutu.
Je te tuerai quand tu seras vieux.
Faut que je sois vraiment foutu foutu.
Parce que sinon je m'accroche.
C'est marrant que ce soit un sniper aussi.
Faut absolument que ça soit un tirant des...
Ouais ouais moi je voulais manger ça.
J'imagine une vieille personne essayer de trouver des contacts tu vois de sniper potentiel
dans un monde technologique qui la dépasse tu vois.
Il m'a demandé ça mais...
En plus elle a à peu près le même âge que Louis donc elle est vieille aussi.
Elle sait pas trop utiliser le métaverse.
Quelqu'un veut buter mon mari.
Sur snap.
Elle va finir en prison j'ai mourir seule.
Putain ça va être horrible.
C'est quoi mon mot de passe déjà ?
En agonie.
Ah ouais j'avoue.
Ouais mais c'est flamboyant comme fin quoi.
La balle dans la tête quoi.
Genre quand il attend pas.
Une de mes théories c'est que la vie de gangster tu l'épouses parce que tu fantasmes cette
vie là.
Cette fin nette.
Tu te balades tout le temps avec des oranges dans ton sac.
C'est ce que c'est...
Une moire d'une balle en fait c'est énorme.
Je sais pas parce que j'ai l'impression que c'est beaucoup plus compliqué que dans
les films.
Non mais pas une balle dans le thorax ça c'est chiant.
Une balle pleine tête.
Non ça c'est chiant ouais.
Tu vis de ton son pendant 8h avec ta femme qui va chute dans les j'étais sûr qu'ils
savaient ce qu'ils faisaient.
T'es obligé.
C'est elle qui t'a fini.
Ouais la version Last of Us elle est pas mal aussi.
J'ai pas vu Last of Us.
Attention ouais.
T'as spoilé tout le film.
C'est quoi que t'as spoilé d'un point ?
Big Fish.
T'as spoilé tout Big Fish.
Ouais.
Non.
Ah non Last of Us spoil pas.
Non je sais pas.
Moi je peux.
Je crois que je suis à jour.
Ah ok.
Mais non attention.
Ça parle de Last of Us 1 ou 2 ?
Bah la 2 je pense.
Oui.
Ah non moi je parlais du film dans la série.
Ah.
Et c'est pas vraiment...
Ouais si c'est complètement spoilé en fait.
Mais non on spoil tous un truc.
Vas-y.
Non.
On spoil tous un truc.
Ouais.
La fin des Sopranos ça c'est un vrai truc.
Bah non bof justement les Sopranos on sait pas c'est ouvert.
Moi j'ai rencontré quelqu'un il y a pas longtemps qui n'était pas au courant
qui avait pas compris la fin de Sixième Sens.
Ok.
Marrête c'est impossible.
Je te jure.
C'est la baleine blanche.
Ça nous a fait une heure et demie quoi.
Où on a retourné le truc dans tous les sens.
C'est avec une née par Gatti.
Mais non mais...
Mais non mais c'est parce qu'il est parti donc elle est triste.
C'est pour ça qu'il se parle plus.
Et on a refait tout le film comme ça.
Et c'était fou.
Et c'était à la fois totalement au respect par rapport à cette personne qui avait pas compris
et en même temps c'était l'espace quoi.
Un humoriste qu'on aime beaucoup a une blague là-dessus.
C'est vraiment le twist le plus connu quoi.
Où il dit que genre Sixième Sens si tu le regardes sans comprendre c'est juste un film sur le mariage.
Le genre qui se sévit, qui se regarde pas vraiment dans les yeux, qui savent plus trop comment se parler.
C'était un peu sa perception du truc au final je crois.
Non écoutez on va pas trop divulgacher.
Divulgache un film.
Un film.
Gâche un film.
Un gros film.
Gâche quelque chose pour...
Après...
Putain je...
T'es trop gentil peut-être t'as pas envie de le faire.
Allez.
Gâche un grand tour si tu veux.
Oldboy il a baisé sa fille.
Qui ?
Dans Oldboy.
Ah il a baisé sa fille ?
Oui.
Je vais pas lui.
Tain je vais pas lui.
Merde.
Mais c'est énorme c'est super.
C'est super.
C'est un peu un truc de bâtard ce que tu viens de faire.
Non c'était pas prévu je suis désolé.
Ok bah merci les people ça fait beaucoup de temps.
Ouais ça y est.
Ouais ouais beaucoup de temps.