Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broucault ?
Non, c'est un podcast !
C'est France Culture ?
C'est Laurent Rékeult, j'ai mis ça sur les animaux !
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet !
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten !
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten !
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
Ben l'apéro du Cap-Ten, ça...
De l'émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érédition
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs
Tension à vos alliés
Oui, tu l'as trouvé
Cette émulsion
Avec Cap-Ovres-Ton
L'apéro du Cap-Ten !
Bien vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Cap-Ten !
Je crois bien qu'il est l'heure
Pour l'apéro du Cap-Ten !
Découter cette horreur
L'apéro du Cap-Ten !
Cap-Ten et sa bande de deux bays
Faut finir par te rendre soglé
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo, ça y est !
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivie par des cons
Salut les connards !
C'est le numéro 256
De l'apéro du Cap-Ten !
C'est bien !
Je me dois de noter un peu
Comme au patinage artistique
Le ton manqu'il faut
Il faut ressentir du mépris
Envers les personnes qui nous écoutent
C'est important
Il faut que les gens qui écoutent
Sachent que vraiment
La seule chose qui est intéressée
C'est leur pognon
D'ailleurs en parlant de ça
Il est temps
On va reprendre un peu
Je suis un peu perdu
Je sors mon conducteur
Bien sûr
Alors ce soir
C'est l'épisode 20
De la 8ème saison
On peut aussi dire
Que c'est le podcast
Numéro 256
256 comme 256 mégas de RAM
Voilà
Ce sera donc un numéro spécial
8 litres
Comme 256 KO
Voilà exactement
Donc nouvel épisode
Nous sommes le 29 juin
En live
Si nous terminons cet épisode
C'est la vitesse
De la connexion
Internet de LTP
Voilà
De quoi ?
De son modem
C'est en baud
MCGA 256 couleurs
Alors on a deux invités
Alors
Nous avons
Oui
On va pas dire des invités
On va dire des chroniqueurs
Puisque
Tu es venu plusieurs fois ici
Tu t'avances beaucoup
Voilà
Tu fais partie de la grande famille
De l'apéro
Alors
Au donneur aux dames
Bien sûr
Nous avons
Fredo
Salut Fredo
Alors Fredo
Vous avez un petit lien
Bah oui
Mais les gens le savent
De toute façon
Ah bon d'accord
Voilà c'est ma soeur
Et oui
Tu n'étais pas là
Ah la frangine
Ok
Voilà la frangine
Qui est là ce soir
Et donc
Tu repars demain en plus
Oui
Et voilà
Elle reprend demain
Elle reprend le TGV infernal
Pour repartir à Montpellier
L'endroit où il fait 45 degrés à l'ombre
Tu peux donner son adresse
Et son numéro de téléphone
Oui bien sûr
Donc
Voilà voilà
Et bien sûr
Notre ami Crazy
Jersey Flet
Le prince de la photocopie
Mais le sergent relure
Le sergent relure
Qui est à côté de nous
Monsieur calque
Euh
Voilà voilà
Donc ce soir
Je me suis entraîné Manox
Ah c'est bien
Très beau
Ce qu'est-ce quoi
On va déjà remercier
Bonne maîtrise
Ah bah oui
Nous ne sommes pas des ingrats
Nous allons remercier
Notre ami
Kadok
Qui nous a offert une climatisation
Les soussous dans la pompe
Merci Kadok
Par contre
Manox n'avait pas pu voir
Ce qui était absent
Au dernier numéro
Il n'avait pas pu voir
C'était quoi déjà
C'est la gorge
C'est ça
Ah bah je ne pouvais pas parler en fait
Tu n'avais pu voir notre nouvel ami
Qui s'appelle
Comment l'appelait comment déjà
Sylvie Brégide
Je me souviens
Euh
Non c'était pas Anaïs
Ah si
Euh
Moi ça me fait penser à un sphinx
Personnellement
C'est tout quoi Anaïs ou Virginia
Je pense
Quelque chose comme ça
Un gros poulet
Notre ami
Mais je crois que Frédéric
Ne l'a pas encore vu
Oui mais on va pas y passer la soirée
J'ai vu des images
T'as vu des images
J'ai cru que c'était un gros poulet
Non non
Leur ton père
Leur ton père ne veut pas
Qu'on le ressentir
Malheureusement
Je lui fais tomber par terre
Oui
Effectivement
Manox a fait tomber par terre
Leur ton père
D'ailleurs en parlant le sex toy
On a retrouvé un autre
Ah bon ?
Super
Qui il est ?
Ah bah voilà
C'est celui de leur ton père
Moi je ne touche plus
C'était celui de leur ton père
Qui lui avait été offert
Leur ton père
C'est à toi
Il met à peine son auriculaire
Là-dedans
Leur ton père
Filme-moi ce truc là
Vas-y
Fais des bruits
Fais des bruits dans le micro
Agite-le
On va peut-être faire le petit tour de table
Capitaine Web
Oui alors
Donc attends
Attends avant le tour de table
Attends
Que les gens entendent quand même
Le son de ce truc là
C'est pas mal
Je vais essayer de souffler dedans
Non
Oh
Ça gonfle
Non
C'est absolument
Il y a une monde
Là tu dois voir
Un meilleur plastique
C'est revient dans ta main
C'est putain
Oh le mot d'un Captain Web
Donc
Cadoc
Merci à toi pour la climatisation
On l'a essayé
Mais on l'a pas encore descendu à la cave
Ce qui ne serait tardé
Il faut qu'on trouve un moyen surtout
Faut qu'on trouve ton mur
Un tuyau plus long
Alors ça va pas être possible
De trouver le mur
Bah aussi
Mais je sais pas
Je sais pas comment on va faire
Est-ce qu'il faudrait trouver un truc
Qui
Je sais pas
Qui évacue l'air chaud
D'accord bravo
Si on le branchait sur un frigo
Si on branchait la sortie
Sur le petit frigo
Qu'est-ce qu'il fait
Ah bah ça va réchauffer ton frigo
Oui c'est vrai
C'est de l'arche-l'eau qui ressort
Tu peux arrêter
Il le retrousse
C'est vrai
Bon bref en tout cas
Merci Cadoc
Cadoc qui a claqué
Je préfère ton Célisse
Qui a claqué un SMIC
Pour nous ce mois-ci
Merci encore Cadoc
Merci Cadoc
Et merci comme à tous les auditeurs aussi
Et à tous les auditeurs
Qui nous filent de l'argent régulièrement
Effectivement
Qui ne sont pas assez nombreux
Malheureusement
Mais qui sont quand même
Un certain nombre
D'accord
Ça va le tourner
C'est le soir
Le centre-là
Tu peux faire une chanson
Le mec
Merci Malak
C'est le nouvel instrument
D'accord ok
C'est pas très visuel quand même
Non ça
Voilà
Donc tour de table
Et oui Capitaine Web
Parce que le tour de table
C'est une tradition
Et on ne le déroge pas aux traditions
Alors avec nos invités
Qui vont nous accompagner
Tout au long de cette émission
Nous allons avoir un programme
Chargé Capitaine Web
Tout d'abord les fameuses
News High Tech
Que tout le monde nous enlite
Bien sûr
On apprend les dernières nouvelles
Sur le monde du numérique
On enchaînera ensuite
Avec peut-être un petit interlude
Capitaine Web
Alors on enchaînera
Avec notre dossier E3
Enfin notre dossier
C'est à dire bien grand terme
Un petit interlude E3
Suivi d'un autre interlude
Mais que je ferai peut-être plus tard
Après la rubrique de Manox
Voilà exactement
Oui alors ce soir moi
Et bien un petit quiz imitation
Ah !
Une rubrique
Je me fous de ta gueule
Je pense
Dans cette rubrique magique
C'est ça
Et l'année prochaine
Je me fous de ta gueule
Ah oui
C'est la rubrique
Je me fous de ta gueule de Manox
Alors dans cette rubrique
Et bien une quarantaine d'imitations
Oh !
Ils seront joués
Et je vous invite
Chers amis
A découvrir de quoi il s'agit
Vous aussi
Qui êtes en direct live
Ou bien même chez vous
Quelque part
Voilà
Vous pouvez participer
Vous amuser
Un peu profiter du bon temps
Profiter
Un peu de profiter
Merci Manox
Et ensuite on aura
Un petit oiseuf
De derrière les fagots
Bah bien sûr oui
Tout à fait
Un oiseuf
Un peu animalier
Et bah écoute
C'est parfait
Alors à moins que je les garde
Pour plus tard
Non lâche les bêtes
Avant de passer
Au remerciement
Et au cadeau
Qui ont été encore nombreux
Cette semaine
Un petit mot
Sur les prochains épisodes
Ah !
Donc
Les prochains épisodes
Les épisodes
Ça fait quand même mal
Les prochains épisodes
Quel épisode !
Je fais la merde
Vous êtes content ?
C'est bon ?
Tout le monde est content ?
Ouais c'est bon
Ok voilà parfait
Donc normalement
On aurait dû faire un numéro
Dans deux semaines
Mais l'un d'entre nous
Que nous ne nous annoncerons pas
A décidé de prendre trois mois de vacances
Voilà
Donc le mec
Il se barre comme ça
Clac !
Ne prévient pas
En fait
La dame je me barre
Pourquoi vous faites un numéro
À ce jour là ?
Donc pour semaine de vacances
C'est pas très gentil
Le prochain numéro
N'aura pas lieu dans deux semaines
Mais dans trois semaines
Ce sera le final de la saison 8
Et quel final ?
Peut-être le final tout court
On ne sait jamais
Puisqu'il y aura-t-il une saison 9 ?
Le mystère
La question
Mais ce ne sera pas
On l'a déjà annoncé
Tout ça dépend de Kadok
Un peu quand même
Tout remettre sur la responsabilité
Justement
En parlant de Kadok
Nous aurons
Non pas le premier numéro
De la saison 9
Mais un numéro spécial
Un numéro
Comment dire ?
Après le final
Or série
Voilà
Qui sera le 259
Logiquement
Non
C'est 6 ce soir
Oui
Ah oui 258
Et effectivement
Et nous recevrons notre ami
Céline Tran
Et ça devrait être donc
Un numéro exceptionnel
Sans Manox
Ce qui le rend encore plus exceptionnel
Qui aura lieu quelque part
Aux-entours du 15 ou du 16 juillet
On vous confirmera ça
Un peu plus tard
17 tu avais dit
17 peut-être
Et à cette occasion
Il me semble que
Donc le lieutenant Kadok
Va nous faire une tarte aux pommes spéciale
Oh là
Pour notre amie Céline
Elle adore ça
Voilà
Et donc
Elle pourra juger en direct
De façon un pitoye
Je propose d'essayer d'avoir une voix un peu pro
Et de parler super grave ce soir comme ça
D'accord
Tout à fait
Alors bien c'est parfait
Euh
Capitaine t'arrêtes vraiment pas
A faire ce truc
Non c'est pas trop mon truc
Effectivement
Alors on va passer au cadeau
Et ils sont nombreux
Ah la revoyer cadeau
C'est la rubrique star
La pampache
Alors le nouveau
T'en as nouveau ?
Alors on va commencer
Avec le premier cadeau
De Bertrand Serrat
Voilà
Ah magnifique
Super
Et oui l'ancienne était abîmée
L'ancienne avait bien vécu
Tiens Fredo
Vas-y
Non
Tiens
LTP
On pourra filmer comme ça
Ah ouais je mets pas ça
Ah bah oui oui oui comme ça
Mais filmer c'est bien
Alors c'est pas n'importe quelle tête de cheval en plastique
C'est la tête de cheval Gnam Gnam Style
Rappelez-vous
Voilà donc merci à toi Bertrand
Mais Bertrand
C'est non
Qui était de passage n'est-ce pas
Puisque Elien K l'a hébergé à Paris
Elien K est un auditeur qui habite juste à côté
Pas loin de la gare de Lyon
Qu'est-ce qu'il faut
Voilà et donc il l'a hébergé
Donc merci à toi aussi Elien K
Et il nous a déposé plein de trucs
Alors il nous a déposé un morceau de comté
Un de bon comté
De super comté
Il était très bon
Voilà
Quand tu l'as fini espèce de bâtard
Bah c'est à dire que je pouvais pas le laisser au chaud
Donc il fallait mieux en faire quelque chose
T'as tout bouffé t'as vraiment un bâtard
Non il reste un peu au frigo
Avec un peu de chance
C'est plus en plus un crevard
C'est clair
C'est en train d'arriver
Oh c'est magnifique
Ah magnifique
Attends
Je prends une photo de serette
Avec
Je vais l'envoyer immédiatement
A tes deux enfants
Ah ouais
Voilà
Oh la vache
Ça fait peur en plus
Non parce que
Ça marche bien
T'es sexy avec ça
T'es mourir là-dedans
Non mais non
Bouge pas
Tu l'as mis
Tu l'as toute la soirée
Bouge pas
Super
Voilà
Très épisante
Tu peux le retirer avant de mourir
Dans des odeurs de caoutchouc atroce
Donc
Il a apporté du comté
Mais il a pas rapporté que ça
Des cadeaux
Je pense que c'est ce paquet là
Je vais le donner à Lord ton père
Qui va faire l'inventaire
De ce qu'il y a dedans
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Alors qu'est-ce que c'est Lord ton père ?
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans Lord ton père ?
Petite musique de sens
Ça sent les bonbons
Pendant ce temps là
Je vais lire un petit message
Qui date peut-être d'il y a 3 mois
Mais je l'ai retrouvé sur la table
Donc c'est possible qu'il a été attaché
Avec un paquet de chocobons
Du Jack Daniel
Ah voilà
C'est ça avec bien
Deux passages
Et des chocobons
Deux passages sur la capitale
Je viens déposer les offrandes habituelles
A savoir une bouteille
Un paquet de chocobons
Qui ont disparu
Le ticket de métro
Mais pas de tic-tac
Désolé LTP
Je crois qu'on l'a déjà lu en fait
Merci à toi Mitri
Ouais merci Mitri
Allez allez
T'en pique aussi toi
Merci beaucoup
Tous les mecs à la caisse
Vous piquez les chocobons
Attends ça va pour une fois
Que j'en demande
Sans me serre pas
Ils doivent tout fondlu en plus
Les dégasses
Alors ils sont bien
A l'attention de l'ADC
Bande de crevards
Ça va être Fredo
Qui va lire ce message
Tiens Fredo
Bonne chance
Voilà et nous avons là dedans
Merci
Un petit cadeau
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un
Ah mais attends c'est Raph
Oui
C'est moi qui l'ai récupéré
Ah mais d'accord
Bah vas-y alors
Explique
Tiens je te donne
Non non non mais il m'a rien dit moi
Et bah Raph
Donc Raph qui est passé
Qui nous a déposé un petit cadeau
Nous a laissé aussi une enveloppe
Donc que Fredo va lire
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Il y a un message
Il y a pas qu'un message
Il y a quoi ?
Il y a des blés
Ouais
Pas ça pas ça
C'est moi qui l'ai
Vas-y allez
Qui s'il y a ?
C'est la part de Raph c'est ça ?
Il y a 5 euros pour Manox
Ah merci
C'est pas marqué pour Manox
Soit deux tickets de métro et demi
Et si 5 euros c'est pour Manox
Et
Ah moi j'en veux un
Ah ticket
Donc les tickets de métro
Les tickets de métro c'est pour Manox
Le billet de 5 c'est pas pour Manox
Et il y a une lettre
Alors
Vas-y lis la lettre
Prends de fils de pute
Enfin pas toute la lettre
Prends de gros baccar
Alors
Un petit mot
Des Tourangeaux que nous sommes
On vous suit depuis peu de temps
C'est la province
C'est le charme de vos voix
Ah des nouveaux auditeurs
La Touraine
C'est bien
Alors voici le détail
C'est en France ?
Oui
Une bouteille de ponchibiscus carrette
Elle est où la bouteille ?
Ah non non mais il y a un sac avec plein de trucs là
Capitaine
Capitaine les cadeaux
Ah le t'as fait deux tickets de métro
Il y a un sac
Ah oui j'ai trouvé
Ok une bouteille
Vas-y dis
Une bouteille de notre bière locale
La Tourangelle
La bière
C'est ça que je veux boire moi
La voilà
C'est ça que je veux boire
Pour Capitaine Web des Chocobons
Des Chocobons
Les marqués pour Capitaine Web
Je vais donc les garder
Merci
Oh non il est l'ordre ce paquet
C'est un paquet de combien ?
C'est un paquet familial
C'est un 500 grammes
500 grammes
J'ai une famille à toi tout seul
Tiens
Et un petit aussi
Il y a deux paquets de Chocobons
Merci
Pour l'ordre de ton père de Tic Tac
Ils sont où les Tic Tac ?
Pour Manox
Une petite bière plus 5 euros
Ah
C'est pour toi les 5 euros
Merci
Ça se trouve le biais il est fond
L'odeur sent bon
Pour quoi cause
Deux bières et deux tickets de métro
Ah bah merci
Tu vas pouvoir prendre le métro quoi quoi
En fait il y a plein de bières
Ils ont mis
Il y a de quoi boire
En bonus un CD
Ouais
Oh attend
Mamie elle a passé lunettes là
Captain
Professionnel de la lecture
Alors
En bonus
Un CD
OST
De notre web série
In Rough Life
Irréel
Visionable sur Youtube
Sur la page
All Geek Studio
Voilà
C'est de la pub
On va vous envoyer la facture
Mais nous allons faire des cadeaux
Continuez à agir comme des crevards
C'est bon d'être un connard
Et donc c'est Prof P
Micello
Et toute l'équipe
D'All Geek Studio
Qu'on ira donc voir
Et même
Il y a un autre truc d'écrit
De l'autre côté de la page
PS
Pouvez-vous dire
Lors de votre prochain podcast
Soyez heureux les fils de renards
C'est fait
Alors ton père
LTP à toi
Soyez heureux les fils de renards
C'est ça ?
Voilà
Soyez heureux les fils de renards
Les fils de renards
Pour le découper
En faire ce que vous voulez
Dans vos prochaines émissions
Soyez heureux les fils de renards
Soyez heureux les fils de putes
Pardon
Attends
Je ferais doule
Oui
Soyez heureux les fils de renards
LTP
Pas mal
Soyez heureux les fesses de renards
Voilà
Très-y à toi
Soyez heureux les fils de Renard
Comme ça ils ont ce qu'ils font
Deuxième PS parce qu'il y en a un deuxième
Dixit la vice-présidente
de All Geek Studio
Depuis que je vous ai découvert
mon sens de l'humour a débloqué
son cosmos
vers le côté anal de la force
Ah genre
Et il y a un deuxième message
Tenez un CD de notre réalité peut-être qu'un
jour nous serons
connus
Et alors vous pourrez le revendre à prix d'or et acheter des chocobons
Merci à vous les amis
C'était un beau cadeau
Fais pas de ma bière s'il te plaît gros
Ma bière s'il te plaît
Oh la vache
Ensuite
Nous avons notre ami
César qui semble que l'un d'entre nous
ait fait une bande son pour son podcast
Ah bon ? Je vois pas qui c'est
Je pense que c'est nous donc c'est nous qui allons avoir les cadeaux
Ah bah voilà
Exactement
Pour remercier Quaco s'il a apporté des trucs pour un peu tout le monde
Alors des kick-tack
Des kick-tack
Hop
Obrigado César
Voilà
Célébrations
Tiens je passe de ce côté là
Ça je pense que c'est spécialement pour Poico
Oh la la la
Ah le mec là il y a 4 bouteilles de Jack cette fois-ci
5 bouteilles de Jack Daniel
Oh la la
Il y en a 6
Ça mérite une photo quand même
Il y a aussi 2 sauciflars
Ouuuuh
Allez tiens
Allez
Hop
Etrape le saucisson
Hop voilà
Et
Attention attention
Oh du rosé
Ah
On va se casser la tête
Bon bah on va peut-être arrêter l'émission
Et
Et une boîte de tic-tac encore pour l'art de ton père
Merci César
Est-ce que je peux avoir ma bière de Touraine s'il te plaît
Mais il y en a plusieurs tiens je t'en passe
Vas-y merci
Ces gens sont beaucoup trop généreux avec le tour
Ça me valait bien que je fasse une petite musique
Live marche encore parce que moi ça a complètement planté chien
La musique
Non non ça marche
Ok bon bah écoute c'est parfait voilà je crois que j'ai perdu l'art
On a fait le tour des cadeaux
On a fait le tour là c'est bon
Et non c'est que le début
Parce que attention on a reçu un chèque d'un million
Alors je pense qu'on a fait le tour des cadeaux mais je me trompe peut-être
Alors si je vous ai oublié merci de m'envoyer un mail pour m'insulter
Est-ce que tu crois qu'un jour on va recevoir un chèque avec 4 chiffres ?
Alors attendez
Cadoc
Cadoc à l'interdiction de nous offrir de nouveaux trucs
Oui oui mais quoi cause quoi cause
A part la tarte au plein
Tu me fais rebondir sur mon idée
Vas-y
Voilà ce que je propose aux auditeurs qui nous écoutent
La personne ou les personnes qui trouvent un mécène
Un mécène
Un mécène pour l'apéro du capitaine
Qui serait capable de donner une somme assez importante voire même colossale
Cette personne là évidemment aura un pourcentage
De ce que nous gagnerons
Comme c'est lui qui nous le filera on lui rendra une partie
Tu fais une espèce de pyramide d'accord
Voilà donc j'invite les gens à trouver un mécène
Voilà pour l'apéro du capitaine et vous serez gagnant de cela
Mécène on parle quand même de plus de 1000 euros par mois
Parce que c'est le minimum pour
On est 1000-2000 euros par mois
Bon les clodos ils peuvent arrêter de demander c'est bon
Non on va encore remercier je sais plus si on avait remercié Vincent
Pour les deux caisses de pinard qui nous a apporté qui sont en haut
Ah non c'est fait
Merci Vincent
J'espère que j'ai oublié personne
Si j'ai oublié quelqu'un
Envoyez moi un petit mail pour me le dire
Voilà Fredo abandonné les parties
Elle nous a laissé
Bon c'est l'heure de News High Tech ou pas ?
C'est l'heure de News High Tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenet
Oh
L'actualité de toutes les news de l'abandon du moment
Avec Laurent ton père
Et les cartes de l'oeuvre
Tu es laissé
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du High Tech
Quoi qu'on se passe dans le monde du High Tech
C'est les News High Tech
Avec Captain Web
L'entrepair
Captain Web
Hey allez on va commencer par une petite revue de presse
Parce que je me suis dit plutôt qu'une copier news sur Numérama
Je vais directement vous dire d'aller lire des articles sur Numérama
C'est plus rapide en fait
À la fin il va dire que les liens
Voilà exactement
Http.slash.com
A toi Laurent ton père
Alors là il y a deux trucs que j'ai vu sur Numérama
Je suis que j'allais vous en parler
Je vous ai conseillé d'aller lire les articles
Quoi c'est pas vrai ?
Bah si le premier ça concerne The eSport
Non mais là je vous résume
Si vous voulez ce qui vous donne envie d'aller voir ce que c'est
Ah d'accord
En fait c'est un podcast de résumé
C'est un trailer de news
Le résumé du Québec
C'est là !
On apporte notre analyse très fine si tu veux
Et de qualité au début de news que j'apporte
Ah vas-y vas-y
Alors vas-y balance de news gros
Donc il parle de The eSport Academy
Alors je sais pas si vous savez ce que c'est
Rien qu'à voir avec Frank Roper
Non rien à voir avec Frank Roper
C'est en fait la première école si tu veux
Pour apprendre à devenir un professionnel de l'eSport
Donc en gros tu vas là-bas si tu veux
Alors c'est un internat
C'est-à-dire que tu dors sur place etc
Et tu joues aux jeux vidéo toute la journée
Dès 9h du matin il y a un coach qui dit
Vas-y sur League of Legends
Vas-y rush rush rush
Vas-y go go go
Fais des pompes avec les doigts là
Dans 2h on passe sur Counter Strike
Donc voilà une école de somme toute sympathie
Et en fait je pense que tu as des ateliers
Où tu apprends à utiliser tes doigts
Pour qu'ils soient bien musculés pour les années
Je ne sais pas mais en tout cas
Je crois que ça fait un an que l'école l'a ouverte
Et donc ils ont fait un petit résumé
Sur la première année si tu veux
Alors c'est intéressant parce qu'on apprend plein de choses
Par exemple on apprend que les dortoirs collectifs
En fait c'est des lits superposés par 3
Je ne savais même pas que ça existait en dehors de la rue
Parce que les mecs ont été obligés de finir les travaux eux-mêmes
Comme dans les trains couchettes à l'époque où il y a encore les trains couchettes
Voilà exactement
Donc pour le coup avant de faire le premier
De commencer l'eSport
Ils ont fait un petit stage maçonnerie pour terminer l'école
Et surtout l'année s'est terminée sur une épidémie de Galles dans les toilettes
Oh putain mais ça va en faire
Pour plus de détails je vous conseille d'aller voir sur le site de Numérama la longue news
Qui explique comment vous en sont
Une question essentielle quoi Captain Webb
Est-ce que cette école nous a sorti des champions ?
Alors pas encore non non
Ou alors des champions de la année
C'était que la première année
Maintenant il faut que ça chauffe et tout
Apparemment ça a l'air d'aller un peu mieux
Depuis que l'épidémie de Galles est passée
Il semblerait que ce soit en fait le directeur qui était le premier
Le patient zéro
Putain l'enfer
C'est sympa
Également sur Numérama
Une petite étude qui a été faite par les chercheurs
Des chercheurs de Stanford et du MIT
Donc des mecs intelligents
Voilà qui ont décidé d'étudier le comportement de leurs étudiants
Concernant la vie privée et tout
Et quelle est la démarcation entre la vie privée
Et le moment
Ils étudient le comportement des étudiants
Voilà
Et le moment où tu décides de donner tes données comme ça
Alors ils ont commencé par interroger les étudiants
On leur demandait
Est-ce que pour vous la vie privée sur internet c'est important ?
Est-ce que vos données privées vous y tenez ?
Donc les étudiants ont dit mais oui bien sûr
En gros 80% d'entre eux considéraient que c'était quelque chose d'essentiel
Que les informations devaient rester privées sur internet
Voilà
Et ensuite ils ont commencé leur expérience
Et sur les 4000 étudiants
Il semble que 98% d'entre eux
Échangeaient les adresses mails de leurs proches contre une pizza gratuite
C'est ce qui vaut effectivement
La valeur
La valeur des informations qui ne vaut pas une pizza gratuite
En même temps c'est pas leur donnée eux
De quoi ?
Non c'était l'adresse email de leurs proches effectivement
Qu'ils ont échangé contre des pizza gratuite
Mais je crois que la valeur aussi était dans le coup
Enfin bon bref
Si vous voulez plus de détails sur cette étude
Qui est beaucoup plus grosse que ça
Qui est expliquée en détail
Allez sur Numéramas qui termine ma revue de presse de la journée
Formidable
Moi je vais vous parler fiscalité parce que vous aimez ça
Capitaine Webba
Alors vous connaissez la longue histoire de Google
Par rapport aux autorités françaises
Bien sûr, l'enfer
Et là l'administration on s'est dit
Salaud
Parce que vous savez c'est toutes ces histoires de retraitement fiscal
Où on fait sortir les bénéfices de France
Pour pas qu'ils soient taxés en France
Parce que ça coûte trop cher
Et on préfère les taxer en Irlande
Ou dans les paradis fiscaux etc
Mais voilà, notre trésor public était là
Il veille, il veut ses sous
Et il a lancé il y a un an, un an et demi
Un petit redressement de fiscal contre Google
En lui réclamant plus de 1 milliard d'euros
Merci l'entempère
1 milliard d'euros, mais ça n'est pas terminé
Attends mais alors où en sommes-nous cette histoire ?
C'était la première partie
Je crois que l'information était là
Non, l'information n'est pas là
Alors, à l'étranger, Google a accepté de raquer
En Italie, ils ont payé 306 millions d'euros au fisc italien
Merci l'entempère
Au Royaume-Uni, 171 millions d'euros
C'est beaucoup trop chaud pour parler fiscalité
D'accord, ah oui, ils se sont ruinés les pauvres
Les français se sont dit nous on est pas comme ça
On va pas négocier avec ces gens-là
On va leur défoncer la gueule
Ils ont bien raison, vive la France
Ils ont pas parlé de la gueule
Donc ils sont partis devant le tribunal administratif
Et là, il y avait un critère terrifiant qu'il fallait démontrer
Ce qu'on appelle le critère d'établissement stable
Dont je ne vais pas vous parler ce soir
Bah pourquoi ?
C'était le seul truc qui avait l'air intéressant
Ne demande pas, ne demande pas, ne demande pas
Alors on y va, c'est parti !
Le critère d'établissement stable pour Quakos
C'est un critère qui a été fixé par l'OCDE
Pour savoir dans quel pays on peut imposer les revenus d'une multinationale
Puisqu'évidemment, elle est transfrontière
Et je sais que Quakos, il veut la réponse
Au début de cette définition, c'est une installation fixe d'affaires
Par l'intermédiaire de laquelle une entreprise exerce toute ou partie de son activité
Donc tout l'enjeu devant le tribunal administratif
C'était de savoir si Google répondait à cette définition
Pour que le fisc français puisse l'imposer
Et bien là, c'est la douche froide
Parce que le rapporteur devant le tribunal administratif de Paris a dit ben non
Attends, si je résume
En même temps, ça fait du bien
L'entend père
Attends, l'entend père, si je résume
T'es en train de nous dire qu'en fait, on ne peut pas imposer Google ?
En tout cas, le rapporteur public, mais son avis ne lit pas le tribunal
Le tribunal pourra décider ce qu'il souhaite
Mais pour le moment, c'est mal parti pour le trésor public français
Il voit le milliard s'éloigner
J'ai pas compris pourquoi il est sous la douche
Parce qu'il a les chauds
Mais attends, est-ce qu'on voit pourquoi réellement ?
Parce que ça ne répond pas aux critères d'établissement de l'OCDE
Parce qu'il considère que Google dirige effectivement son entreprise depuis l'Irlande
Donc ça ne suffirait pas à permettre au fisc français de récupérer du pognon
Donc en fait, tu es en train de nous dire que leur manœuvre fiscale est gagnante
Pour le moment, on n'est qu'en première instance
Mais il n'y a rien d'illégal hein ?
On est pour le moment qu'en première instance
Il n'y a rien d'illégal hein ?
Le tribunal administratif, ça peut durer des années
Mais en tout cas, pour le moment, le milliard, il n'est pas prêt d'arriver dans l'époque
Donc la contre-attaque se prépare
On verra la suite
Alors, on va parler de la surface
Alors, la surface, vous savez ce que c'est ?
C'est cet ordinateur portable
En fait, la surface, c'est plein de choses
C'est la table basse
Il y a plein de choses
Il y a la table basse
Il y a un nouvel ordinateur qui s'incline
Et il y a évidemment la surface pro que l'on connaît tous
Qui en est presque à sa cinquième version je crois
Ils ont beaucoup d'imagination chez Microsoft
Oui, alors donc, il y a énormément de trucs
Il y a eu effectivement tout ça
Et là, on va parler plus particulièrement de la dernière version de l'ordinateur portable surface
Il me semble que l'un d'entre nous en a un
Quelqu'un de très riche
Oui, je ne suis pas riche
C'est obligatoire vraiment
Parce que la surface, ça coûte quand même un peu de pognon
Donc...
Les seuls gens riches que je connais
C'est des mecs qui ont des casques VR dans un carton depuis 6 mois
Ah bah ça c'est carrément le luxe
Ça peut pas être la même personne que celle qui a la surface
Mais mec, il se sert de ce carton comme un tabouret dans sa cuisine
Oh, c'est pour tenir compagnie mon pied au projet car
Il s'en sert comme petit marse-pied pour les chiates
Pour avoir les genoux plus élevés
Voilà
Il paraît que ça facilite le transit dans sa voiture
Donc, l'excellent site iFixit
Que je ne peux que conseiller si vous voulez réparer vous-même votre ordinateur et tout
A pris l'habitude de démonter les derniers gadgets
Pour leur donner une note de réparabilité
A savoir, est-ce que quand tu achètes un truc
Tu vas pouvoir le réparer toi-même
S'il y a une pièce qui manque
Ou si par exemple tu veux changer le disque dur ou la mémoire
Tu vas pouvoir toi-même le grider sans avoir besoin de tout jeter, de tout racheter
Ouais
Donc ils notent de 0 à 10
0 étant vraiment le bas du panier
Apple
2 étant les notes d'Apple généralement parce que c'est impossible à démonter
Et 10 pour les produits qui sont le plus vraiment
Voilà comment dire, upgrade friendly
On va dire ça
Bref, donc le Surface a eu la note excellente de 0
Qui est quand même extrêmement rare
Puisqu'en fait
Alors, quelle Surface ?
Alors, le dernier ordinateur Surface
Le 5
La Surface Pro 5
Ou alors le pied qui bascule avec la petite molette
Non, non, c'est l'ordinateur portable je pense
Celle lui avec le clavier qui se détache et tout
D'accord
La Surface Pro 5
D'accord, ok, super, merci
Merci
Donc, pourquoi une note aussi lamentable ?
Mais oui, mais pourquoi Capitaine Web ?
Mais pourquoi Capitaine ?
Et bien tout simplement parce que tu ne peux pas l'ouvrir sans le détruire
Tout simplement
En fait, tout est collé à l'intérieur
Savoir que non seulement tout est soudé
Mais en plus par-dessus
On a parlé de Crésy
On a 5 oz de l'eau, il fait des conneries
Non, je n'ai rien fait
D'accord
Capitaine Web
Par-dessus les soudures, en plus ils ont rajouté de la colle
Donc en gros, si tu veux l'ouvrir
Ils n'ont pas réussi eux-mêmes à l'ouvrir sans le casser
Donc voilà, donc c'est mort
Si vous cherchez quelque chose qui va être un peu abordable
Ou que vous pourrez réparer vous-même
Fuyez
Pauvre fou
La surface n'est pas pour vous
En fait, les masques en caillotchou de cheval
C'est très très mauvais
C'est très très chaud comme chapeau
Le mot à la mode, le mot de l'avenir, c'est autonome
Tout est autonome aujourd'hui
Même le Capitaine Web
Comme ta main droite
Non, elle est téléguidée avec précision
Elle n'est pas autonome
Il y a la main
Il y a la main gauche qui la guide
Qu'est-ce qu'il y a d'autonome aujourd'hui ?
Alors vous savez que Google et compagnie
Travaillent sur la voiture autonome
Chez Tesla, elle se garde toute seule
Mais bien
Tesla fait plus que se garrer toute seule, excuse-moi
Elle roule toute seule
Pardon, quoi cause
On est un peu de casse-sitek ici
C'est pour ça
Quand le mec arrive devant sa voiture
Il dit Tesla, Tesla ou pas ?
Non, c'est parti
Mais il n'y a pas que les voitures qui sont autonome
Il paraît que les avions également
Ils volent quasiment tout seul
Ils atterrissent même tout seul Manox
Sans les mains
Je vous ai déjà raconté cette anecdote fantastique
Mais il n'y a pas que ça
Non
Il dit également qu'en matière ferroviaire
Nous avons à Paris la ligne 14
Ligne automatique
Qui roule toute seule
Ça fait un peu 15 ans
20 ans même
La ligne aussi
La une qui a enchaîné derrière
Je crois que bientôt c'est la 4 qui va y passer
Elle a 15 ans la météore
Elle a 15 ans la météore ?
Oui
Au moins 15 ans
17-20 ans
Elle était une vitrine technologique de la RATP
En fait pour vendre son savoir-faire à l'île étrangère
Exactement
D'ailleurs on foutu des vitrines
Oui c'est vrai
Mais voilà la prochaine étape de l'autonomie
C'est le TGV
Le TGV qui roule tout seul
Sans conducteur
Et sans passagers
Alors la SNCF est un petit peu plus prudente
Parce qu'en fait il nous explique que ce qui est compliqué avec un TGV
Contrairement avec un métro
C'est le trajet est beaucoup plus long
Il y a des intempéries
Il y a des arrêts
Le matériel
Non c'est pas grave
Il y a un horaire à respecter
Sinon on les marque
Et puis surtout les voies et le matériel sont pas nécessairement autonomes
Donc c'est beaucoup plus compliqué
Attends j'ai une question
Est-ce que le TGV est autonome
Est-ce qu'il va avoir sa prime charbon ou pas ?
Je sais pas quoi cause
Il n'aura que dalle
Et donc ils y travaillent
Alors ils ont un plan
Attention
Ouais mais c'est bon on a compris le corps de bête
Donc ça va commencer en plusieurs étapes
On va d'abord commencer en 2019
Par une première expérimentation
Qui se rappelle le train fret drone
Ah oui d'accord
Alors qu'est-ce que c'est ?
Ca n'est pas un train autonome
Donc c'est un train marchandiste
C'est un train avec des hélices
Non
Ils volent
Ils volent sur des rails
Non c'est pas ça Capitaine Web
C'est un train qui est télécommandé depuis à distance
Donc le gars il est dans un local à Paris
Et il télécommande un train de traite
Avec un casque vert
En tout cas c'est le train télécommandé en quelque sorte
Mais attention ça continue
En 2021 ils vont enchaîner sur les TEA
On les a récoltés
Ils vont le faire uniquement au niveau des centres de maintenance
Parce qu'il paraît que c'est très compliqué
De gérer la maintenance
Et notamment la circulation des trains
Dans les centres de maintenance
C'est une merde
En 2022
En 2022 ils vont s'attaquer au RERE
Il sera soumis au nom
Entre Nanterre et Rosa Parc
Ça va il y a deux stations
C'est un début là
C'est une expérimentation
Donc ça va gérer les accélérations
L'épréénage
Tandis que le conducteur ne fera qu'ouvrir et fermer les portes
Et enfin le TGV
Tantique il y aura juste un conducteur qui va être là pour
Uniquement ouvrir et fermer les portes
Ils ont tout automatisé mais pas les portes
Non parce qu'ils ont besoin de quelqu'un au cas il y a un gros problème
C'est un portier c'est pas un conducteur
Bah c'est ça
Voilà c'est ça
Et en 2023
Uniforme de Spiro
En 2023 il y aura le TGV
Le TGV semi autonome en 2023
Ou de la même manière
Le conducteur de train sera là pour traiter les petits soucis
Superviser l'ordinateur
Voilà exactement
Superviser le train tu as raison
Lors ton père quand on te dit qu'il va traiter les petits soucis de la machine
Il va faire un fils de pute et tout
Ah ça je ne sais pas
Il va les traiter
Non mais il va y mettre des pansements
Et à terme
Un suppositoire
Parilion
La ligne Paris-Lyon
Où il y aura une conduite automatique du train
Quoi ?
Sans chauffeur
Quoi ? C'est impossible !
C'est pas possible !
Mais il y aura toujours du personnel
Donc ça arrivera à Garde-Lyon
Pour vous servir les délicieux sandwich SNCF
Super
Il y aura les baristas
Tout va bien
Voilà
Exactement
On est sauvés
Jean-Marc votre barista est là pour vous accompagner
Est-ce qu'il y aurait par le plus grand hasard une petite musique triste ?
Euh non
D'ambiance
Manox
Vas-y
Avec moi
Voilà si
Voilà de cela quelques
Quelques
Quelques mois
Quaco s'a perdu sa culotte sale
Celle qui lui venait du Japon
Extrêmement triste
Il a demandé à ce qu'une cagnotte soit faite
J'ai rien demandé du tout
Elle a donc été faite
Et désormais vous pouvez aller sur l'itchi
Dont je mets le lien immédiatement sur Twitter
Alors pour acheter une culotte sale
Alors Kadok tu n'as pas le droit de participer
C'est parce que tu as interdit le paiement
Les autres peuvent participer sur l'itchi
Je vais immédiatement
Alors allez-y
Le lien dans le chat
Quaco ça a besoin de cette culotte s'il vous plaît
Voilà pour décorer la cave
Voilà
Il la veut très sale
Tu dis que j'ai perdu j'ai rien perdu du tout
On m'a piqué ma culotte sale
Oui c'est vrai
Suivez mon regard
Alors heureusement un de nos auditeurs sur Twitter
On sait bien tous ici qu'il y a parti avec ma culotte sale
On se voit
Sur la tête
Nous a re-
Ouais ouais c'est ça
Il nie
C'est ça
C'était pas un peu
Voilà
Laisse-lui te voir demain il est plus là
Donc de façon à combler ce manque affectif immense
Nous avons créé une cagnotte litchi n'est-ce pas ?
Merci à l'auditeur
L'auditeur
Qui nous a relayé le message de cette jeune femme
Qui a besoin de payer son loyer
Et le titre
Et le titre c'est quoi ?
C'est une culotte sale pour quoi cause ?
Non c'est une culotte sale pour l'apéro
Parce que je suis quelqu'un de bien
Et j'ai décidé de ne pas
Il a quand même pas envie qu'il y a ça sur moi
Il reste 11 jours
J'ai même fait un logo
Il a fait un logo
De qualité
Pour cette page
Mais litchi c'est une cagnotte ça ?
C'est une cagnotte
Ouais c'est une cagnotte
Bah ouais
D'accord
Si les mecs y mettent plus tu peux en acheter deux quoi
Ah bien sûr
Bah oui oui
On a déjà la vendeuse
Mais cela l'a dit
S'il y a des utilisateurs qui veulent faire un peu d'argent
C'est qui la vendeuse ?
C'est l'occasion
Je m'en rappelle plus
C'était l'auditeur qui nous a retweeté le message
Elle a besoin de payer ça pour payer son loyer
C'est une auditrice ?
Non ce n'est pas une auditrice
Dommage
Attends je veux me filer une culotte sale d'un mec ?
Ah non non mais je sais pas
Mais non
J'en sais rien
On trouvera bien quelqu'un qui en vendra une
Je ne sais pas
J'ai raccompré
Alors c'est pas compliqué
Lord ton père va vendre ses culottes sale
Tu auras son cagnotte sur la IAC
Ah l'enfer quoi
Le bleu slip kongourou dégueulasse
Caranti séché sur la fenêtre
Avec son étiquette, son nom marqué derrière quoi
C'est ça
Il est au caleçon Lord ton père
Exactement
Mais il est au caleçon avec les deux boutons devant
Et si je puisse permettre la seule personne que je connais
Que je connaisse qui met des cagnotes en haut
Vous savez qui c'est
Oui on sait tous ce qu'il sait
C'est vrai
Ah non c'est pas moi moi je mets que des boxeurs quoi
Ne me regardez pas
T'étais pas en boxeur Capitaine
Non
T'étais à poil
On est partis en vacances cet hiver ensemble
T'étais pas en boxeur
Alors ça t'est pas moi
T'étais promené dans le salon
Non mais non je veux pas
Je veux pas avoir cette image dans la tête
T'étais à poil les fesses sur les braises
Et ton cagnotte gourou
Et même que la poche était bien
Un peu large
Bon bref il nous de l'argent pour acheter les culottes sale merci
Maintenant qu'on a parlé de culottes sale
On peut enchaîner sur les magasins bio c'est parfait
Bah parfait
Rapport
En même temps c'est un peu du recyclage aussi
C'est important de
C'est vrai
Alors pourquoi détoyer tes culottes alors que tu peux les revendre sale
Et économiser un cycle de lavage
C'est bio
C'est fou
Vous avez vu cette news étonnante les amis
Puisque Amazon la fameuse société de Jeff Bezos
Un spécialisé dans les robots qui déplacent des paquets un peu partout
Qui va droniser la planète
A décidé d'acheter une chaîne de magasins d'alimentation bio
Qui s'appelle Wall Foods Market
Alors ils ont quand même payé cher
En plus ils ont payé en cash
Pas par échange d'actions mais en cash
Plus la reprise des dettes
Ça ça te plaît
Et c'est un peu plus de 4,7 milliards de dollars
Ouais c'est pas grand chose LTP
Bah c'est la plus grosse acquisition externe de Amazon
Et c'est quand même un sacré paquet de pognon
Alors pourquoi ils achètent ça ?
Alors tout d'abord Wall Foods c'est 460 points de vente
Alors vous avez compris que c'était la nourriture peint
Qui vendait
Ouais sur
Et puis là Amazon est arrivé et dit
Hop bah moi j'achète
Hop attendez j'ouvre mon petit portefeuille
J'ai un billet qui traîne et paf
Alors pourquoi est-ce qu'ils achètent ça ?
C'est pas bien clair
Parce qu'ils ont pas l'intention pour le moment de bouleverser le fonctionnement de cette société
D'après le New York Times ou le Wall Street Journal
Je sais plus lequel des deux
Et en fait ils voudraient peut-être utiliser cette société
Et notamment les points de vente comme des centres de distribution de produits vendus en ligne
Ou comme point de départ Capitaine Web pour les drones
C'est fou
Donc voilà cette petite news
En tout cas quelle sera la stratégie de Amazon ?
Alors un petit point rapidement sur l'opération culot de sale qui a été remancée il y a 3 minutes
Nous avons déjà récolté 60 euros
Nous remercions les deux participants
Je n'ai pas leur nom
Mais je ne doute pas que ceci a été fait avec bon coeur
Et que grâce à vous plein de culot de sale arriveront bientôt à l'apéro
Voilà
C'est peut-être à moi aussi de parler
Euh...
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je découpe le saucifard
Ah vous cherchez, vous cherchez de quoi découper les saucifs
C'est une noble cause
Non mais après il faut respecter les promesses
Il faut filer les 60 euros à la fille qui a besoin de payer son payé
Mais tout à fait, tout à fait
On va lui acheter ses culottes sales quoi
Envoyez-lui retrouver dans nos conversations Twitter cette jeune dame
Et dites-lui que nous avons déjà mis de côté 60 euros pour aller merci
Voilà voilà
Pokémon Gros
Vous pouvez nous garder une belle culotte bien
C'est l'heure de parler de Pokémon Gros
Donc euh...
Alors ça fait un an que c'est sorti
Pokémon Gros
Ouais, Go, Gros, c'est la même chose
Ouais d'accord
C'est pas la même
C'est la version de Joule quoi
D'accord
C'est...
Faut pas le couper avec le plastique
Tu vas apprendre si y'a du bois dans son coin quoi
Vas-y coupe des biches pour cet hiver t'as raison
Je vais me faire des stairs moi tu vas voir
Je t'en prie
Donc Pokémon, nous, peu de personnes le savent mais nous avons là actuellement avec nous dans cette cave
Fredo qui est probablement la joueuse numéro 1 sur Pokémon Go dans le D'Otratif
Est-ce que tu peux dire n'aie pas honte, dis à tout le monde ton niveau sur Pokémon
Oh là là
Alors...
C'est quoi le maxi ?
C'est 40 mais je pense que le niveau 34 ça représente environ 1 million d'heures de joues
T'étais à combien toi ?
Moi j'étais à 23 et j'ai déjà lutté comme un fou pour arriver à 23
Moi j'étais à 13 et j'en avais marre
Voilà
Donc le numéro 34 ça représente un peu...
Combien de Pokémon la traptues par jour ?
Mais ça continue encore ?
Tu te fais encore ?
C'est une vraie addiction
Je marche beaucoup donc ça m'occupe
D'accord
Eh bah écoute ça tombe bien
J'ai une bonne nouvelle pour toi
Si tu veux aller à la toilette de l'heure ton père tu vas t'en trouveras plein
Oh...
Des Pokémon, des tas de morts
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Il découpe son saucif-là
T'as la vache il a l'air dur quoi
Désolé
Le saucisson est bon quand c'est dur
Il a pas une planche en bois il a une planche en carton
C'est une boîte Amazon
Ah bah oui c'est un produit bio bien sûr
Ah bah oui je sais pas ce que c'est comme saucisson mais la bête a souffert
Tu sens qu'elle est morte depuis un bout de temps quoi
T'as la vache
C'est César d'ailleurs qui m'a offert
Bref, tout ça pour dire que
Bravo
Spécialement pour toi Fredo
Nous avons une mise à jour qui sort
Alors j'imagine que tu l'as déjà testé
Ah non, non non je la veux pas celle-là
Non mais t'apprendras pas le choix tu l'auras
Non non je m'en fous je la veux pas
Et oui ça fait un an qu'à peu près que Pokémon Go est donc sorti
Et la nouvelle application va vous permettre
Alors il y aura pas de nouveau Pokémon pour cette fois-ci
A priori
Mais il y a des arènes améliorées
Et euh...
A priori l'appli devient sociale désormais
Avec la possibilité de combattre à plusieurs en même temps
Dans les arènes
Alors je sais pas du tout à quoi ça veut dire
On va trouver déjà le fer
D'accord donc c'est peut-être le truc qui est sorti à ce moment-là
Sinon un jour ils vont penser à faire du joueur contre joueur
Ah bah écoute a priori c'est pas encore le cas
C'est chaud
D'accord donc tu n'as pas plus d'infos toi qui est parmi les meilleures joueuses
Si dans la prochaine mise à jour ils vont virer tous les Pokémon qui sont déjà dans les arènes
Ouais
Il faudra aller les remettre et ça va me faire chier
D'accord
Oh mon dieu cette visio
Il y a une vision
Non merci ça va te faire sans moi
Ah bah ouais je veux bien le goûter
Il y a pas l'air mauvais en fait
C'est vrai qu'avec les chocomons ça se marie bien
C'est parfait
Il est pas mal mais par contre le petit goût de carton
Je vais rester aux chocomons personnellement pour ce coup-là
Donc voilà voilà donc une mise à jour Pokémon Go pour ceux que ça l'intéresse
Vous aimez aller chez le dentiste ?
Ouais je kiff à mort
Vous aimez le dentiste hein
Mais voilà on va vous aider à aller chez le dentiste
On va vous faire aimer aller chez le dentiste
Et vous savez que je suis un femme de la réalité virtuelle
Et voici une nouvelle application de la réalité virtuelle chez le dentiste
D'accord
Ce sont des chercheurs britanniques qui se sont dit
Tiens il y a peut-être quelque chose à faire autour de la réalité virtuelle
Pour aider les gens à aller chez le dentiste
Donc ils ont fait une étude
Ils ont pris trois groupes
Le premier groupe c'est le groupe classique
Hop vas-y allonge-toi là je vais te faire les dents
Et alors le deuxième groupe
Il nous avait mis au gars donc un casque de réalité virtuelle
Et évidemment des écouteurs
Pour qu'il soit isolé par rapport à la dentisterie au bruit et tout ça
Et il lui avait passé dans la réalité virtuelle un paysage urbain
Et bien avec le paysage urbain ça marchait pas bien
Et manifestement les pauvres patients souffraient tout autant
Et ils ont eu une idée pour le troisième groupe
Attention ça décoiffe
La cocaïne
Non ils ont mis un paysage rupestre
Des petites fleurs
De l'herbe
De la musique sympathique
Et là ils étaient heureux
Le nettoyage de la carie et l'arrachage de la dent s'est plutôt bien passé
Donc ils se sont dit et bien voilà
Nous allons mettre des casques de réalité virtuelle
C'est pas con
Chez nos amis les dentistes
Et nous allons mettre les patients dans le règne du bucolique
Moi pour ma part je ne le ferai pas
Parce que j'aurais bien trop peur que le dentiste devienne à moitié fou
Et m'arrache la totalité des dents au moment où j'enlève mon casque virtuel
Ah quelle belle histoire
Parlons d'Atari
Certains d'entre vous se rappellent d'Atari
J'avais la lynx
Atari SC
Ah mais moi aussi j'avais la lynx
Mais j'avais le modèle de
Le premier modèle
Falcon 030
Bon
T'es dit en coupant
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
C'est que ce couteau est dans la cave depuis 7 ans
Il a jamais été nettoyé
Mais non c'est lui de Fredo
J'ai piqué à papa
Ah d'accord ok
C'est bien tu es quelqu'un d'organisé j'apprécie
Donc Atari est de retour
Alors la marque qui avait été rachetée
Ca avait fait faillite
Par Bruno Bonnel non ?
Alors je sais plus
C'est pas réflexion interaclée
C'est le patron d'info
C'est l'ancien patron d'info
Et il est député maintenant il peut pas
Qui est devenu député
Il est devenu député
Il y a un deuxième personnage
Non pas du tout
La République en Marche
Il y a un deuxième personnage
Qui est devenu député
La République en Marche
C'est Cédric Villani
Le fameux mathématicien
Oui tout à fait oui
Oui oui j'ai vu ça
Euh non merci
Ca va aller
C'est gentil non
C'est Mister
C'est Mister Saucisson quoi
Le prince du saucisson
Regardez
C'est tout pour la news ou pas ?
Il est digne d'un 5 étoiles
Avec ce saucisson
Sur les bouts de carton
Alors Atari est de retour
Pourquoi ?
C'est le PDG
Qui l'a annoncé
Il est de retour dans le marché des consoles
Non pas en revendant une de leurs vieilles consoles
Rebrandées pour faire jouer un peu sur le côté rétro gaming
Ils veulent venir sur le marché des consoles
Et affronter a priori face à face
Microsoft et Sony
En présentant une console basée sur un PC
Alors beaucoup l'ont fait
Tous se sont plantés
Mais on ne sait jamais
On verra
Le résultat c'est audacieux
C'est aussi con certains diraient
Mais bon après sur la marque Atari
Ils seront bien en vendre 2-3 quoi
Tout à l'heure Capitaine Web
Tu vas nous parler de l'E3
Oui
Parce que les Américains sont un peu spécialistes des grands salons
Et notamment il y a aussi le CES de Las Vegas
Voilà là-bas c'est du lourd
Nous on est plutôt salle à manger
Ouais je sais
Et notamment au CES de Las Vegas
Je suis en train de me muscler
Il est con
Et notamment au CES de Las Vegas
C'est l'endroit où on présente les nouveautés technologiques
Où on fait le show
Et d'ailleurs
LTP a sûrement mis son phallus là-dedans une fois quand même
Oh mon dieu
Non on l'a ouvert avec
Avec Crazy
Hier il était fermé hermétiquement
Je ne sais pas ce qu'il s'est passé entre temps
Et alors qu'est-ce qu'il se passe au l'E3 ?
Et au CES notamment vous vous souvenez que l'année dernière il y avait eu un rat de marée de la French Tech
Ah oui c'est vrai c'était incroyable je me rappelle
Même Macron qui n'était pas encore président il y avait été chez Amazon
Ouais il était allé
Et bien ça y est
Nous aussi en France on veut notre salon
On veut être à la pointe du high tech tout comme l'est l'apéro du Capitaine
Parce que maintenant il y a le salon VivaTech
Oh la vache ! VivaTech ça sonne bien
Ça s'appelle VivaTech
Qui a eu lieu ces trois derniers jours je crois
Exactement
C'est la deuxième édition
Parce qu'il y avait déjà eu VivaTech l'année dernière
Au respect
Ça se passe à la porte de Versailles
Ça s'est déroulé les 15, 16 et 17 juin
Et attention
Pas moins de 5000 start-up Capitaine Web
Et on a même eu droit à une visite de Mr Macron himself
The président de la République française
Il est partout lui
Il est sous le charme
Il est en marche
Donc qui a été accompagné de Maurice Lévy
L'ancien patron de Publicis
Alors pourquoi l'ancien patron de Publicis
Puisque VivaTech est organisé par le groupe Les Echos
Et la société de publicité Publicis
Et alors il a annoncé quelques petites nouveautés
Dont une ou deux de la com
Bon on s'amuse bien on débouche les bouteilles de Pinard avec le God
Bravo !
Cette phrase est très étrange
Laure ton père dans ta bouche
C'est quoi Cos là ?
Là ils sont perturbe
Qu'est-ce qu'ils font ?
Il essaie de produire un effet de sucion
Pour retirer le bouchon de la bouteille de Pinard quoi
Tu vas péter le truc
Je vais continuer avec VivaTech
Il va ébordier quelqu'un avec ce truc quoi
Continue avec Publicis Laure ton père
Ça ne m'en fera pas
Bon je vais continuer avec Publicis
Et donc Macron
Président Macron a annoncé trois choses
Président Macron
Il a annoncé trois choses tout d'abord
Il veut créer un fonds de 10 milliards d'euros
Ah bah tiens !
Allons-y !
De soutien à l'innovation
Ah bien sûr !
Donc on pourrait peut-être nous aussi s'inscrire
Mais bien sûr !
Ah attends mais on s'inscrit !
Tu peux arrêter de jouer avec ce truc
Je pense que pour les prochaines législatives
J'ai carrément proposé comme candidat quoi
Je me vois bien représenter la circonscription de la gare de Lyon
Parce que c'est important quand même
C'est bien !
Alors ton père tu seras mon suppléant ?
Fou j'hésite !
On en reparle !
C'est la circonscription minable !
Par ailleurs !
Non mais en fait c'est une bonne occasion si tu veux
Non attends sérieusement j'ai une idée
On se présente aux législatives
En fait on utilise juste les panos de publicité
Pour mettre de la pub pour le podcast dessus quoi !
Venez écouter notre programme quoi !
Ah c'est pas con !
Ouais c'est vrai !
Deuxième chose il le fait à l'américaine
Il lance le TechVisa
Il peut arrêter avec ce truc !
Ouais le Tech quoi ?
Le TechVisa
Alors il y a même un site internet
Vous pouvez taper TechVisa sur Google
Alors c'est pas là où il a dégagé 30 millions d'euros de budget ?
Enfin ça ça vient après !
D'accord ok !
Parce que justement c'est un peu une arnaque !
Grosse arnaque vas-y !
Attends le président !
Le président il l'a dit !
Alors le TechVisa qu'est-ce que c'est ?
C'est un titre de séjour de 4 ans
Qui est destiné aux créateurs de start-up
Pour qu'ils puissent venir s'installer en France !
Des start-up encore !
Enfin c'est ça l'histoire des 30 millions !
Alors vous avez suivi évidemment le sort de l'accord de Paris
Pour lutter contre le réchauffement climatique et notamment les taux de CO2
Et exactement !
Notre ami Donald Trump dont le modo est
Make America Great Again !
Il a effectivement dit qu'il n'en avait plus rien à secouer
Il a dit qu'il sortait de l'accord de Paris
C'est pas tout à fait les termes !
C'est pas qu'il aurait plus rien à secouer !
C'est qu'il en a jamais rien à secouer !
Alors oui !
Il s'en fout le mec !
Leave me fucking alone !
Mais voilà !
Le président Macron qui n'est pas avare d'un bon mot
A détourné le truc et a dit
Make our planet great again !
Ah ouais !
Bravo !
Oh quel communicateur !
Alors je crois même qu'ils en ont fait un site web !
On m'a dit qu'ils en avaient fait des t-shirts !
Non mais c'est possible !
Et des chaussons !
Non mais Macron est super fort !
Il dégaine des sites web à la vitesse de la lumière !
Des slips !
Quoi que tu vas nous confirmer que le site existe effectivement !
Bah si j'ai une collection je te le déconferme !
Bah oui oui oui !
Et alors normalement il explique dessus !
T'es connecté ?
75 centimes les 5 premières minutes !
Enfin il y a moyen de faire une planète great again !
Effectivement il va débloquer 30 millions d'euros
30 millions d'euros pour essayer d'attirer des chercheurs étrangers
pour venir en France pour faire la recherche sur le climat !
Mais voilà !
Il y a des gens qui s'opposent !
Il y a notamment deux critiques qui sont annoncées !
Alors je crois que c'est un chercheur français !
Je n'ai pas noté son nom !
Mais qui explique qu'en gros c'est un peu l'opération de com superficielle
parce que les 30 millions d'euros ça permettra à peine d'embaucher 5 ou 6 gars !
Et par ailleurs il considère qu'il ferait mieux de filer les 30 millions d'euros
aux laboratoires français qui ont besoin d'argent !
Et surtout qu'a priori c'est pas que ces 30 millions d'euros auraient été retirés d'un autre budget recherche !
Non ils ont annoncé que ça ne serait pas retiré !
Ah d'accord ok ! J'avais pas écouté la nouvelle !
C'est une précision très récente !
Ils viendront donc directement de la poche de Jean de ton père !
Ah non !
Alors ça c'est en des questions !
Voilà c'est la Vivatech !
Donc nous aussi en France on a des grands salons et on est à la pointe du high tech !
C'est pour ça que la période du Capitaine est à Paris !
Il y a encore des gens qui habitent en dehors du Périfay qui vont se plaindre !
N'est-ce pas Fredo ?
Vous êtes vraiment des nazis quoi !
Déjà Montreuil c'est la banlieue pour toi alors !
Montreuil ?
Elle est passée !
Il s'en est pas rendu compte !
Sur un blanc et tout !
Parfait nickel !
Bon bref ! Elon Musk c'est le patron de SpaceX !
Tout le monde le connait !
C'est la star !
C'est mon idole !
Voilà c'est un peu une star !
Ça fait longtemps qu'il parle d'aller sur Mars !
Donc voilà !
Là il a donné le plan !
Donc Mars c'est 2024 !
Les premiers mecs qui atterriront là-bas et qui probablement vont y crever plus de temps après !
C'est 2024 ! Il l'a dit !
Il a détaillé tout le...
Non merci pas de saucisson !
Il a détaillé comment il allait faire !
Donc il prévoit de créer un lanceur !
Donc un lanceur c'est la fusée qui va envoyer le bordel dans l'espace !
Capable de développer une charge utile de 550 tonnes !
Toi alors ton père qui est un spécialiste de l'espace !
Je suis pas un spécialiste !
La fusée Ariane elle peut envoyer combien ?
15 tonnes ?
15-20 tonnes !
Donc 550 tonnes ça vous donne la gueule de la fusée !
C'est une fusée qui aurait 24 boosters pour vous donner le truc !
En gros c'est l'Empire State Building que t'envoie en orbite !
Alors on est curieux de voir ça mais lui il est très très confiant !
Donc il prévoit que cette fusée capable d'envoyer 550 tonnes dans l'espace !
C'est difficile !
Non mais tout à fait ! Ce mec est très très fort !
On va pas dire...
2024 ça semble quand même très très proche pour envoyer les gens se faire tuer là-bas !
Et l'idée c'est que chacune des navettes pourrait envoyer du coup 100 personnages en orbite !
Et après donc c'est...
100 personnages de dessinier ?
100 personnes !
Non on m'a dit que c'était 100 mascottes !
100 passagers qui voyageront donc après jusqu'à Mars !
Pour se reproduire quoi !
Et mourir probablement là-bas pour faire un nouveau cimetière !
Que des mascottes !
Voilà !
Cimetière de mascottes sur Mars !
Que des...
Que des furies !
Tu ne t'as pas renseigné plus que ça en fait !
C'est dommage !
Si si mais c'est juste que voilà !
Dans le...
Tu crois pas c'est comme l'e-pad !
Elon Musk...
Non mais si pourquoi pas !
J'attends de voir !
Je serais très content !
Ça ferait du spectacle quoi !
Elon Musk prévoit que la fusée qui partira vers...
Enfin le vaisseau qui partira vers Mars !
Une fois assemblé dans l'espace etc...
Transportera donc une centaine de personnes !
Sera équipé de salles de cinéma et tout !
Quasiment un hôtel quoi !
Ce sera le grand luxe !
On a hâte de voir ça !
Ce sera bien !
Il a sorti un projet aussi qui aurait dû te plaire !
T'as pas vu ces histoires de tunnels souterrains sous la ville ?
Si ! On en a parlé non !
C'est des trucs pour transporter les gens à très haute vitesse !
Les bagnoles !
C'est à dire que pour éviter les embouteillages en fait !
Ils creusent des tunnels et ils fouent les...
Sur des espèces de wagons les voitures qui passent par en dessous super vite !
Ouais !
Il a commencé à faire un trou tout de suite !
Parce que cette personne n'aime pas !
Le trou de la couche d'automne !
Lord ton père !
Cat & Web !
Ouais !
Le festival des noms de merde !
Alors la SNCF a décidé d'abandonner le nom TGV !
Désormais ce sera Inoui !
Voilà !
Inoui !
Jeu de mot !
Voilà !
Ah ouais !
Inoui !
T'as compris Lord ?
Ouais j'ai compris !
Alors sur les chaînes 0 à 10 des noms de merde tu le places à combien ?
Bah et surtout je m'en fous quoi !
Les mecs se sont réunis autour d'une table et sont sortis avec ça !
Voilà !
Et bien si on sortait le qui ?
Oui !
Nous suivons !
Bien entendu le STI !
Le syndicat des transports de l'Ile-de-France ne comptait pas rester derrière ! Ils ont vu ça ! Ils ont décidé on peut faire mieux !
Ils ont lancé le STAFF !
Après une réunion de 48 heures non-stop ! Ils ont décidé de changer le nom du RER ! Le nom du RER va donc disparaître ! On appellera plus ça le RER !
C'est trop compliqué ! Ils ont cherché longtemps ! Ils ont fait du brainstorming un truc de malade !
Ils l'appellent la métallière !
Non ils ont appelé le train !
Ah le train !
Ah c'est ça !
Désormais on appellera le RER le train !
Le train avant au métro et au tramway !
Simple ! Tramway, train, métro, train !
Le TGV c'est un train ?
Ah non ça c'est oui ! Inouï !
C'est affreux !
Pourquoi ils font ça quoi ?
Le vrai terme du métro c'est le métropolitain !
Non mais c'est complètement con !
Tu prends le RER, tu prends le train et tu vas beaucoup plus loin tu prends l'Inouï !
Comme le vrai terme du cinéma c'est le cinémascope !
C'est vrai !
Voilà !
C'était la news à la conduite !
Et après une fois qu'il en rade c'est le épanoui !
Ah ah ah !
Voilà ! Dernière news de ce numéro qui décidément est insupportable !
C'est Amazon, tu en parlais tout à l'heure, Amazon a racheté Wallfood !
Ouais !
Mais ils ont déposé un brevet !
Vous savez qu'Amazon a déposé, a créé son premier magasin, son Amazon Go dans lequel tu vas en fait tu as juste besoin de te connecter !
Je me parlais, je pense qu'ils ont déposé un peu plus d'un brevet !
Oui tout à fait !
Et c'est le magasin dont on a parlé dans le dernier podcast !
Dont on a parlé donc tu...
Et donc quelqu'un d'autre avait parlé avant moi !
Donc en fait c'est la troisième fois qu'on en parle !
Non parce que là je parle d'un truc un peu différent !
Ils ont déposé un brevet en fait !
Qui permet quand ils fournissent une connexion wifi dans le magasin, d'empêcher les gens d'utiliser ces connexions wifi pour se connecter sur le site web du concurrent !
Oh !
Ah ça c'est fort !
Ils ne peuvent pas comparer !
C'est d'autant plus fort que Amazon a été le premier à faire une application qui te permettait de comparer en flashant un code barre le prix en magasin pour aller l'acheter chez Amazon !
Donc tu vois c'est un peu le retour...
C'est des bâtards !
Voilà !
C'est le cycle infernal !
Alors attends parce que...
Oui ?
L'ami Zafo nous dit non c'est le cinématographe !
D'accord !
Et non pas le cinémascope apparemment !
Ah oui non c'est le cinémascope il en est fait !
Sinon j'ai une information...
Cinématographe ! Merci l'ami !
Importante d'Eli Mk !
Qui me dit que lui il est level 36 à Pokémon Go !
Oh la vache !
Oh c'est un concurrent !
Je lui ai dit que j'étais pas la plus forte !
Non mais c'est pas possible quoi !
Comment vous faites quoi !
Bah ils ont continué !
Il me faut plusieurs millions de points pour passer au niveau 35 !
Il me dit qu'il fait environ 3 à 4 heures par jour !
Oh la vache !
C'est beaucoup trop !
Sèche le !
Vivre c'est mieux !
Ok bon bah écoute sur ça un petit news sur celle quand même !
Et la minuta Marc Dorcel !
Pour toi !
Ah oui tiens il faut que tu aies le code dans la main pour faire ta...
Ohhhh !
Marc Dorcel !
Vas-y Fredo tu peux faire du bruit dans le micro !
C'est un fail !
Ah ouais !
C'est bien !
Effectivement alors dans sa lutte totalement illusoire contre la pornographie la Chine vient de lancer une nouvelle attaque, un nouveau commando puisqu'ils ont placé une vingtaine de personnes sous les verrous ! Qu'avaient fait ces gens je vous le demande ?
Ils ont montré leur sexe sur une vidéo sur internet !
Pas du tout !
Ils ont tourné des films vidéo sur internet !
Non pas du tout !
Ils ont fait des sites web de boules sur internet !
Pas du tout !
Ils ont enfreint la loi !
Oui !
Ils ont joué en majon en regardant un film de boules !
Non !
Ça va loin !
Mais tes fantasmes ne regardent que toi une fois de plus !
Donc non non non en fait ce qu'ils ont fait c'est que ces gens là vendaient des lunettes de réalité virtuelle et de façon à attraper un peu le client ils offraient des vidéos pornographiques avec les lunettes de façon à tu vois un peu en démonstration quoi !
C'est un peu illégal !
Ils étaient 26 ils sont aujourd'hui en prison on ne sait pas quand ils sortiront !
Voilà !
C'est sympa !
Voilà c'est tout !
Ça pourrait être une application VR en fait !
Pour les gens qui sont en prison ils pourraient mettre un casque de réalité virtuelle pour sortir de la prison !
Ouais mais c'est pas l'intérêt !
Du coup tu perds le concept de la prison !
Ou alors tu les laisses dehors et tu les oblige à mettre un casque où ils sont en prison !
Ah !
Et du coup tu économises les frais de prison !
C'est pas con !
Voilà une application VR qui est bien !
Dans le futur les prisons seront toutes comme ça en fait !
Les prisons seront virtuelles !
Comme une sorte de ceinture de chasteté mais sur la tête si tu veux !
C'est génial !
Dépose un brevet !
Je vais immédiatement déposer un brevet dès demain matin !
Voilà !
Un brevet !
Est-ce que l'on fait un petit interlude capitaine ?
Et oui ! L'interlude !
A free !
3 !
Le free !
L'Electronic Entertainment Exposition n'est-ce pas ?
Ça avait lieu là donc c'était à Los Angeles si je me souviens bien !
Quoique c'est en train de mourir !
Avant de ça rappelons que nous venons d'atteindre le palier de 100€ pour une culotte sale pour la décès !
Bravo !
Au moins facilement deux culottes sales je pense !
Il va falloir qu'on discute un peu !
Peut-être qu'on peut avoir un prix gros !
Attends peut-être qu'on peut en avoir une mais elle a vraiment dégueulasse !
Ou alors une vraiment dégueulasse !
Ecoute je ne sais pas !
On va demander une commande spéciale pour leur ton père qu'elle leur a porté deux semaines quoi !
Jusqu'au prochain numéro !
Voilà !
C'est possible !
Avec une commande spéciale maladie !
Voilà !
Rappelons que ça sera l'Ivan directement chez Quakos !
Bien sûr !
C'est sympa !
Bonjour !
Ça va Colin ?
Je sais pas ce que c'est mais prenez-le !
Il y a Chaos qui proposait la sienne tout à l'heure si ça t'intéresse !
Ah !
Chaos !
Qui c'est Chaos ?
Chaos non non !
Ca va pas être possible Chaos !
Peut-être livré par Allo Resto !
Il y a peut-être moyen quoi !
Ou par Uber !
Ce serait la classe quand même !
Ah ouais !
Par Amazon directement avec le drone !
Alors le 3 !
Qu'est-ce qu'il y a eu de nouveau ?
Ah le 3 !
On le sait !
C'est le moment dans l'année où les constructeurs ou les éditeurs présentent tous les nouveaux jeux vidéo !
Ceux qui vont vous faire baver pendant 18 mois avant que vous vous rendiez compte que c'est une sombre merde le jour de la sortie !
Ah !
Voilà ! Je parle d'un jeu en particulier, je vais vous deviner lequel !
Celui que j'ai acheté 60€ !
Voilà voilà !
C'était quoi ?
No Man's Sky !
Ah bah...
Ah !
Oui !
T'as vu que chez Ubisoft ils sortent un jeu un peu dans le style mais enfin qui est pas encore tout à fait fini !
C'est Beon BGF 2 !
Non y'a pas de F !
Beon Good & Evil 2 !
Beon Good & Evil !
Ouais alors on a pas vu grand chose !
C'était qu'un des cinématiques !
C'est pareil qu'il y a un jeu...
C'était magnifique les gens !
Univer ouvert, peu procédural !
Ouais mais à ce qu'il paraît aussi si tu veux il y a encore du boulot !
Ah oui oui il y a encore quelques années de développement !
Et qui le développe ? Qui le développe ?
Qui ça sort un jour ?
Les mecs ont attendu 15 ans ils vont attendre quelques...
Nous connaissons beaucoup de monde qui bochent chez Ubisoft les amis si vous nous écoutez !
Envoyez nous des infos !
Salut les gars !
Il semblerait que ce soit Ubisoft qui ait tenu le haut du pavé lors de l'E3 !
La conférence c'était pas mal effectivement il y a eu plusieurs conférences !
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vais vous citer les principales n'est-ce pas ?
Ah !
Commençons par Microsoft !
Alors quoi ?
La Xbox X !
La Xbox One X !
Attention tu as oublié le One !
Alors 2, 3 infos rapides !
499€ !
C'est cher !
Rétro-compatibilité !
Rétro-compatibilité jusqu'à la première Xbox !
C'est pas seulement la 360 on repart loin en arrière !
C'est sympa ça !
4K évidemment !
Une vraie 4K pas comme la PlayStation Pro qui a priori n'est pas capable d'aligner les 4K mais j'en sais rien !
Et surtout une convergence PC et console très forte !
Oui mais ça ça fait longtemps que Microsoft...
Oui mais là encore plus !
D'accord !
Ouais !
Une sortie en novembre donc !
Alors ça fait un peu cher mais Microsoft y croit fort ils ont intérêt à y croire fort parce que a priori c'est un peu...
C'est la dernière chance !
Bah ça ouais !
Ils sont bien fait latés sur la génération précédente donc il faut bien qu'ils se rattrapent !
Ils pourront dire à ce moment-là que c'est The Last of Us !
Ok tu continues le capteur !
Elle est plus petite mais elle est aussi plus lourde effectivement !
Puisque le form factor est beaucoup plus petit mais elle fait 1kg de plus que la précédente !
Et la lime est à l'extérieur ou à l'intérieur ?
Probablement à l'extérieur !
Honnêtement !
Je pense que la lime est plus grosse que la console !
Une console de salon qui bouge pas d'un millimètre chez soi qu'est-ce qu'on a en foutre ?
Ah bah quand t'as un bloc d'alimentation qui fait un parpaing comme as c'est relou quand même !
Tu me dis qu'elle est plus petite que la précédente ?
Oui mais si le bloc d'aliment si tu veux fait la taille de la console c'est un peu moyen !
Ce qui jusqu'à maintenant est plus ou moins le cas quand même !
Ah d'accord !
Encore la dernière je sais pas ! La 360 je l'ai pas !
La Xbox One je l'ai pas donc j'en sais rien !
J'ai peut-être des conneries !
Ensuite il y a eu beaucoup beaucoup de jeux !
Quoi ?!
Leur conférence c'était...
Oui ?
Non c'est...
C'est...
C'est toc ! Vas-y !
D'accord !
Est-ce que je peux avoir une bière fraîche si possible ?
Fraîche je ne sais pas mais une bière oui !
Une bière bon je suis quoi !
Voilà !
Dans le frigo si possible !
Voilà ce sera mieux !
C'est quoi comme marque ?
C'est une lèvre !
Ah une lèvre rubie !
Elles sont très bonnes !
La conférence je sais pas qui l'a vu autour de cette table ?
Ah tout le monde !
La conférence Microsoft !
Tout ce qui fait à mort !
En gros il y avait beaucoup beaucoup de jeux qui ont été présentés !
En fait c'était un festival de trailers !
Mais lui il l'a regardé !
Je les ai tous regardés !
Je suis passé chez lui ce soir là !
Oui c'est vrai !
On était en train de regarder ça !
Non on était en train de regarder la conférence Ubisoft !
Ah c'est Ubisoft par contre !
Alors qu'est-ce que c'était ?
Entre autres Forza Motorsport très très beau !
Assassin's Creed d'origine donc Ubisoft !
Forza Motors !
Voilà !
Il y a un peu une mise à jour de Minecraft aussi je crois !
Oui !
C'est genre 4K de Minecraft !
Le génie quoi !
Bref pourquoi pas !
D'accord !
Et surtout une préquelle de Life is Strange !
Pour ceux qui ont joué au premier qui est excellent !
Voilà !
Mais a priori c'est pas le même studio qui le fait !
Donc les gens disent que ça semble mauvais !
Donc est-ce que les gens étaient globalement enthousiastes devant la conférence de Microsoft ?
Pas mal !
Alors il y a eu un jeu je sais pas si vous l'avez vu qui s'appelle Metro Exodus !
Ah je crois que j'ai vu tout à l'heure le truc !
Qui honnêtement...
C'est hallucinant ce truc !
C'est pas mal du tout !
Alors c'est une sorte de FPS à priori...
FPS comment dire...
Infiltration d'après ce qu'on en dit !
Il y avait juste une vidéo !
Une vidéo in-game !
Dans ce qu'on voit à l'image c'est quand même particulièrement bien chier !
Alors effectivement...
Bien chier ou bien à chier ?
On se rappellera de Watchdog !
Pour l'instant bien chier !
Alors voilà comme dit Crazy !
Peut-être que ce sera bien à chier aussi !
Mais le jeu si tu veux...
Ah non je pense qu'on se confond avec un autre jour !
Ça se passe dans un truc post-apo !
Dans un univers post-apo a priori !
Et ça a l'air d'être vraiment très très sympa !
C'est un FPS quoi !
Non alors oui a priori il y a des phases tactiques et tout !
Moi je commence à en avoir marre des blasés quand on voit les jeux de ouf qu'il y a aujourd'hui !
Et les mecs sont là...
Ah pourtant c'est de la merde !
Alors que tu as un truc de malade !
C'est de la merde !
Peut-être que le jeu est à chier !
Mais ce sera jamais de la merde !
Voilà je pense que ce que j'ai dit était absolument dégile !
Merci !
L'univers a l'air sympa !
Alors passons à la conférence Ubisoft !
Ah !
Assassin's Creed Origins !
Oui alors évidemment ils ont parlé d'Assassin's Creed Origins !
Mais avant tout il y a donc notre ami Guillemot qui est monté sur scène !
Voilà !
Probablement pour faire un bras d'honneur à Vivendi !
Ils n'ont toujours pas été rachetés !
Ils continuent de lutter jour après jour pour ne pas se faire racheter par Vivendi !
Et ils ont annoncé le truc !
Ils ont annoncé les Lapins Crétins avec Mario !
Voilà !
Le fameux crossover !
Alors c'est un crossover !
Et je crois que le créateur de Mario est monté sur scène !
Il paraît que le créateur du jeu Lapins Crétins et Mario pleurait au premier rang !
Ah tu m'étonnes !
On était sur Microsoft tout à l'heure !
Alors il y a Destructeur qui nous précise que pour la console qui va sortir !
La lime est interne !
Voilà !
Ah bah c'est bien !
C'est pour ça qu'elle fait 1 kg de plus !
Ouais sûrement !
Dans ce cas ça s'explique !
Alors en ce cas c'est quand même pas mal !
C'est une console plus petite !
Qui fait qu'1 kg de plus on s'en fout du kilo quoi !
Ouais tout à fait !
Après il reste à voir si elle va être bien !
500€ ça fait quand même mal !
Ouais c'est vrai !
Bref donc oui effectivement le Mario plus Rapids Kingdom Battle c'est une sorte de crossover !
Le trailer est marrant hein !
Le trailer est rigolo !
Oui oui oui c'est marrant !
Certains parlent d'une sorte de X-Com si tu veux !
Mais dans le monde de Mario et des Lapins Crétins !
On en a parlé tous les deux je te rappelle !
Voilà !
Ça a l'air sympa !
Donc Assassin's Creed bien sûr !
The Crew 2 !
C'est un jeu de bagnoles avec des gens qui conduisent des bagnoles !
D'accord !
On reste plutôt dans le thème !
C'est beau !
Voilà ouais plutôt ouais !
Le RPG Souffle Park !
Voilà alors ça fait longtemps qu'on l'attend !
Il y a pas de quoi quelqu'un ?
Souffle Park !
Ah mais c'est le...
Excusez-moi !
Il y a du souffle !
Souffle Park !
Je t'emmerde !
Un jeu qui m'a bien tenté c'est Skulls and Bones !
Je sais pas si vous l'avez vu !
Un truc de pirate ?
Ouais un jeu de pirate effectivement !
C'est un peu comme le Assassin's Creed Black Flag mais où il y a plus que les combats de bateaux !
Donc moi j'aime bien ça !
Il y avait un jeu comme ça sur PSF aussi !
Et puis enfin deux choses surtout effectivement !
Far Cry 5 !
Chez les Rennecks donc !
Ça se passe dans un état tout pourri où tu as des Rennecks qui ont une sorte de secte qui veulent qu'ils soutiennent probablement Donald Trump !
Voilà ! Et enfin Billion de Goudainville 2 !
Et là je vais laisser Crazy en parler !
Puisqu'il est en train de refaire le 1 d'après ce que j'ai vu sur Twitter !
Oh la vache !
Alors que nous venons d'atteindre les 150€ pour les culottes salles !
Elle va être dégueulasse !
Elle va être plus que crâne !
Elle va être vraiment fort !
Elle va être dégueulasse !
Rappelons qu'à 600€ nous payons un mois de loyer à cette jeune dame !
Pourquoi elle a un loyer de 600 balles ça ?
D'après ce que j'ai vu oui !
Là on va avoir plusieurs ADN !
Elle peut avoir une explication sur le jeu vidéo !
Elle peut venir nous la porter je pense !
Je ne sais pas !
Faut que tu communiques avec elle !
Qu'elle vienne en direct nous la porter dans le prochain numéro !
Ah oui ! Faut qu'elle vienne carrément quoi !
J'ai un doute !
Avec grand plaisir !
Donc vas-y !
Beyond Go de Goudainville 2 !
Allez à couche !
Notre spécialiste ce soir du jeu vidéo !
Venu tout droit de Montreuil !
Il a peur !
Il habite pas loin des studios du Bissaf !
Il a donc des révélations ce soir !
Voilà !
Et puis j'ai entendu dire qu'il couchait avec deux...
Enfin bon !
Voilà !
Mais il a bu là !
Mais c'est pas grave !
Il sait pas à quoi il boit !
Bon c'est quoi ce jeu bordel !
Ça parle de quoi ? Je connais pas moi !
Mais j'ai fait que le début putain !
Mais il se passe quoi au début ?
Le mec qui a jamais joué en fait !
Bah en gros alors au début t'es sur la planète
qui se fait envahir par des...
mais j'ai vraiment pas joué beaucoup quoi !
Genre je me suis arrêté !
C'est pas grave !
Et puis on est sur un gameplay plutôt aventure on va dire !
Ah j'en sais rien j'ai jamais joué !
T'es le seul là ! T'es tout seul dans ta merde !
Mais je sais que je suis tout seul dans ma merde !
C'est lui qui m'y a mis quoi !
Est-ce que tu me chledes un peu ?
Oui !
T'as mes petites musiques tu l'as fait en chanson !
Non non !
Pas de gameplay !
Crézit !
Comment ça joue ?
Vas-y raconte-nous comment ça joue dans le jeu !
Bon allez Capetelweb !
J'ai vraiment pas joué !
Vous me faites galérer !
Bon bref tout le monde attend ce jeu depuis longtemps probablement
parce que le premier était bien !
Je crois que ça résume bien la situation !
Ah !
Voilà !
Il y avait Lancel qui était sur...
C'est quoi son...
Voilà un professionnel de la formation !
Lancel c'est pas un truc...
Monsieur Lancel !
Pas d'Orcel Lancel qui était sur scène !
Lancel !
Qui a pleuré carrément présentant tellement l'accueil était...
Lancel ouais !
Mais son prénom c'est quoi ?
Lancel !
Non !
Mais non !
Lancel c'est sur un vélo !
Michel Lancel !
Michel Lancel qui était là qui était très ému sur scène de voir le...
L'enthousiasme !
Alors voilà !
Donc on attend de voir !
Alors est-ce qu'il y a eu d'autres annonces à le 3 Capitaine Web ?
Oui alors ça c'était Ubisoft effectivement !
Ça s'est terminé donc en feu d'artifice sur Beyond Good and Evil 2 !
Mais il y a eu aussi la conférence...
Excuse-moi tu l'as fait juste pour l'heure de ton père ça là !
Il y a que lui qui l'a compris là !
Chaos nous précise que ce jeu a eu un gros succès d'estime mais assez peu de ventes !
Relativement !
Ok !
Ah ! Merci !
Oui de quoi ?
Il y en a un qui m'a entendu !
Qui t'a entendu quoi ?
Je me demandais si c'était pas le jeu avec un gros cochon !
Il me dit si...
Ah mais tu connais le jeu ?
Non il connait le gros cochon !
Voilà !
Je n'ai pas tenu que le cochon je me souviens plus du jeu !
D'accord !
Alors la conférence de Sony !
Une conférence où on a enchaîné aussi des trailers !
Il y avait assez peu de blabla sur scène !
D'habitude c'est pas la keynote à la Apple où le mec commence à se moller sur les statistiques pendant 3h !
Non ça a été efficace !
Donc il y a eu Uncharted !
Lost Legacy !
Qui est une préquelle aussi avec deux des personnages féminins du jeu si je me souviens bien !
Puisque...
Non moi qui est d'accord on ne sait rien !
Puisque Uncharted s'est terminé lors du dernier épisode il me semble !
Il y avait Monster Hunter World !
Je sais pas il y avait un mec qui chassait des tyrannosaures !
Ça a l'air sympa !
Et surtout Marvel vs Capcom Infinite !
Alors si vous avez rêvé d'un jeu de baston où Chun-Li pouvait affronter Captain America c'est le moment !
Ah !
Enfin ça existe depuis un moment quand même ça !
Bah oui mais a priori c'est la nouvelle version donc j'en sais rien !
Shadow of the Colossus !
Ah ! Le retour de Shadow of the Colossus ?
Ouais sauf qu'en fait c'est pas vraiment le retour c'est le même jeu mais qu'ils ont refait avec une autre résolution !
D'accord !
Donc ça voilà !
Call of Duty World War 2 et enfin un jeu qui éventuellement j'attends !
Détroit !
C'est un simulateur...
Détroit...
C'est pas un simulateur de...
Non non mais de quel Détroit jeu tu t'attends ?
Alors le Détroit c'est euh...
C'est Gibraltar !
Non tu dis...
Non mais d'accord mais de quel Détroit jeu t'attends ?
Oh !
Il est fort !
Détroit comme la ville qui est un jeu cyberpunk !
Ah ! Detroit !
Detroit !
Ah !
Il y avait Robocop !
Exact !
Sauf que là c'est plutôt un jeu cyberpunk où les androïdes...
Donc il y a une singularité et les androïdes prennent la conscience et ils sont vendus...
C'est des robots qui sont vendus et qui...
Ils prennent la conscience ? Pourquoi elle était où ?
Et oh mon dieu comme c'est dur !
Euh...
Et donc...
Donc voilà donc le jeu...
Allez voir le trailer bordel et allez tous vous faire enculer !
Voilà !
Enfin il y avait la conférence des Volver quand même qui était bien sympa
parce que c'était dans le What's the Fuck habituel...
Mais là il faut aller regarder pour voir ça !
Il y a aussi la conférence de Bethesda mec !
Attends attends une seconde une seconde !
Glitch nous dit qu'il y avait aussi et surtout...
Apparemment Metroid 4 !
Je vois que les auditeurs sont là !
J'ai pas vu rentier la conférence Sony, j'ai été arrêté avant la fin !
D'accord !
C'est pas Sony Metroid, c'est Nintendo !
C'est le moment où le livreur de pizza est arrivé !
Bah voilà !
J'ai pas vu !
Avec le T-Z-A !
Ah !
Boulette ! Boulette ! Boulette !
C'est totalement faux !
Sachez que je ne commande jamais de pizza quand je vais les chercher sur place !
Et que quand je rentre dans le magasin...
À peine !
J'ai passé le pirou !
C'est le patron même qui se retourne !
Il me regarde, il fait...
Touv'no !
Il hurle dans le magasin et il court chercher mes pizzas et mes 50 boîtes de chicken, de kick and chicken !
Et c'est vrai !
Et les bouteilles de poupée !
Je l'ai vu samedi soir !
On rentrait et tout !
Il y avait plein de clients qui faisaient la queue !
Et là le patron...
Touv'no ! Touv'no !
Il est tellement heureux de me voir que là, si tu veux, il prend une pelle et avec sa pelle il me donne des petites boîtes de sauce comme ça qui remplissent le sac avec une pelle !
C'est que des barbecues !
Que des barbecues, c'est vrai ! Mais c'est l'intention qui compte !
Si ça trouve il écoute le podcast !
Ah bah on lui souhaite !
Donc la prochaine fois il veut des sauces curry !
On lui fait un gros bison !
Si tu écoutes le podcast la prochaine fois...
Tu nous livres des pizzas !
Qu'est-ce qu'on pourrait dire ?
Dans la prochaine commande, rajoute-nous une boîte de kick and chicken !
Avec marqué dessus apéro di Capten !
Voilà !
On saura si tu nous écoutes !
Chalaine !
Ce ne sera pas le cas !
J'espère qu'il y a personne qui va acheter le mignon leur disant qu'on parle de...
Ce sera un peu la loose !
Bon bref voilà !
Non non non !
C'est pas fini !
Il y a la conférence de Bethesda !
Merde !
Bah vas-y alors !
Bah Bethesda !
Tu connais Manok !
C'est les créateurs de Skyrim !
Qui ont repris la licence de Fallout !
Exactement !
Qui ont racheté celle de Doom si ma mémoire est bonne !
Peut-être ça je ne sais plus !
Par contre je sais que ça va te faire plaisir lors de ton père
Il s'agirait de Fallout VR !
Oui !
Fallout 4 VR !
Exactement !
Il y avait Skyrim en VR aussi !
Non ça ils n'en ont pas parlé !
T'es sûr ?
Certains !
Ils n'en ont pas parlé !
J'ai un doute !
Cette année la VR n'était pas à l'honneur à cette i3 !
Sauf !
Sauf chez Bethesda puisqu'ils ont fait deux annonces en matière de jeux VR !
Evidemment tu l'as dit Manok !
Fallout 4 version VR spéciale qui paraît-il va claquer du bois et qui sort à la rentrée en octobre je crois !
Et puis ils ont annoncé également Doom !
Doom VR !
Qui sera évidemment un gros FPS réalité virtuelle !
Voilà !
A Doom quoi !
Notamment deux parmi les autres annonces de Bethesda !
Mais moi c'est celle que j'ai retenue !
Qui c'est qui va leur dire que ça va pas marcher ?
Peufe pas !
Bah toi peut-être !
Je le dis !
Ah il faut le dire quand même !
Befeuva !
Je le dis !
C'est le pronostic de Quaco de la journée !
Mais les auditeurs maintenant sont au courant que mes pronostics sont toujours bons !
Quaco c'est un pronostic par jour !
Je suis assez d'accord avec Quaco !
Ça fait longtemps que je dis que la VR pour moi c'est...
D'accord ! Là on parle pas de VR !
On parle de l'i3 !
Ah oui ok !
Ah ! Excuse nous !
Excuse nous ! L'i3 ils ont pas parlé de VR !
Non ils en ont parlé une fois !
Pas beaucoup !
Non peu cette année !
Ça prouve exactement ce que je vous ai dit !
Alors ensuite code 9 c'est tout !
C'est fini ! Terminé l'i3 là tout pourri !
Allez-y là !
Parce que Manox veut faire sa rebrick là !
Oui oui !
C'est fini !
Alors c'est le moment que vous attendez tant !
C'est bon c'est terminé !
La rebrick ridicule de Manox !
Ridicule ridicule !
Ridicule !
Manox !
C'est pas ridicule le rebrick !
Un monde de fainéantise !
Des rebrickes toutes pourries !
Des quiz qu'il a fait hier soir !
Un week-end prolongé !
Je tiens à préciser que je...
Dans la rubrique...
Il a fait soleil dimanche !
Manox !
Je tiens à préciser pour les auditeurs que j'ai travaillé pour eux !
Que j'ai beaucoup travaillé pour eux !
Au moins un quart d'heure !
Non non non mais je ne parle pas de la rubrique, je parle d'autre chose !
Du petit bonus cadeau qui arrive !
Ouuuh !
Car j'ai beaucoup travaillé pour eux !
Figurez-vous !
Ah bon ?
Voilà !
Oui !
Il place son truc comme ça !
Bah je le passe parce que je démarre qu'on m'assulte !
Alors que je produis pour ces chers auditeurs !
Et je rappelle que c'est très important...
Enfin ça fait un an que tu nous en parles pour avoir mis un texte sur un fond vert !
Excuse-moi quand même !
Et utiliser un middleware pour faire déplacer un sprite !
Moi tu me laisses une semaine, je te fais ça via internet quoi !
Exactement ! C'est pour ça que j'en prie pour les auditeurs de leur rappeler que ce petit gâteau qui arrive ne pourra s'obtenir que si l'on est ou si l'on devient VIC !
Absolument !
Mais Manox ! C'est tellement simple de devenir VIC !
Attendez les gars !
C'est extrêmement simple !
C'est quoi un VIC ?
Mais c'est un Vérihi portant de connard !
Mais alors vous allez me dire mais comment fait-on pour devenir un VIC ?
Vous le savez Sergent Relure, tu le sais comment on fait pour devenir un VIC !
Je le sais absolument !
Toi aussi Serrette, tu le sais !
C'est tout simple !
C'est à peine moins cher !
Et c'est même moins cher qu'un pain au chocolat Manox !
Exactement !
Et pour moins cher qu'un pain au chocolat, on a tout ça en plus avec des bonus magnifiques !
Des mini-casts !
Le podcast à un mois avant les autres !
Exactement !
Et surtout cette espèce de privilège !
Cette qualité de devenir quelqu'un qui fait partie de l'édite !
J'aimerais qu'on soit clair quand même !
Prenons un exemple !
Qu'est-ce que tu veux par exemple ?
Les VIC aujourd'hui ils ont eu quel numéro ?
Les VIC aujourd'hui ce sont des gens qui ont tellement de chance qu'ils ont reçu 3 numéros en même temps !
Pas un, pas deux mais 3 numéros !
3 numéros qui certes date du début de l'année mais c'est pas une raison pour se plaindre bordel !
Non ils ont reçu 3 numéros, ils ont aussi reçu pas moins de 42 mini-casts en un seul coup !
Oh le recyclage !
Alors ok ils avaient été enregistrés il y a longtemps mais c'est pas une raison bordel !
Je t'avais juste demandé à quel numéro ils en étaient c'est tout !
Ils en sont au 200 on est au combien aujourd'hui ?
Ils ont au-là au-là au-là !
Aujourd'hui c'est le 256 donc 254 ils ont 3 numéros d'avance !
Et l'auditeur Landai il en est où ?
Il est nulle part !
Il est au-152 seulement !
Ah il vient de le recevoir c'est ça !
Voilà il vient de l'avoir là toi avec les autres 3 numéros de retard on sait pas très grave !
Et en plus depuis quelques semaines attention il y a un serveur spécial pour les VIC !
C'est-à-dire que vous ne partagez pas le serveur de la plebe !
Vous n'êtes pas en train de creuser au bord de la route si tu veux pour récupérer ton podcast avec les autres !
Non tu as un serveur spécial !
Il semblait que maintenant tout le monde l'avait facilement le podcast !
Oui c'est vrai mais les VIC l'ont encore plus facilement !
Et ils ont le plaisir de pomper la bande passante de Mr.D !
Et ça c'est pas donné à tout le monde !
C'est vrai qu'ils sont à 5 à se partager la bande passante !
C'est plus rapide quand même vous mettez VIC !
Non mais il faut arrêter à... voilà !
Donc en tout cas à VIC c'est une bonne affaire !
Remercions tous ceux qui nous donnent l'argent, ceux qui nous donnent 3 euros,
surtout ceux qui nous donnent 200 euros par mois !
Voilà !
Non non non on apprécie tout le monde !
Absolument !
On commence tout de suite attention !
Le quiz imitation !
C'est un quiz imitation Manox !
Donc on doit découvrir ce que tu imites !
Absolument alors ton père !
Je commence donc par la première imitation !
Manox !
Qui est l'imitation foutage de gueule !
Imiter Manox !
Première imitation !
Le silence !
Bravo !
Euh...
Crazy quand on lui demande de parler du jeu !
C'est sympa ça !
Merci !
Moi je vois ton écran mais je vais pas tricher !
Non non non regarde pas alors !
J'ai envie de dire euh...
Euh...
Captain Web devant une pub McDonald's !
Je vais aller un peu plus loin !
Euh...
Je pousse l'imitation !
Attention !
Euh...
Ça ?
Ouais !
On part directement dans les 3 heures après !
Oh non !
Je trouve que j'ai une sacrée chiasse !
Excusez-moi !
C'est pas trop !
J'ai pas l'oblite !
C'était une huître !
Ah d'accord !
C'était chaud !
C'est un trou-là !
C'est éviter une huître !
Alors...
D'accord !
On peut passer à la rubrique suivante !
Attends !
Une porte !
Bravo l'autre ton père !
Bravo !
Ça c'est facile !
On continue !
Un client du cyber !
Joestar avec 80 ans !
Un surmueu !
Exactement !
Un surmueu qui demande...
Des photocopies !
Un point pour moi !
C'est vraiment un chier comme...
Heureusement les surmues ne nous écoutent pas une fois de fait ça !
Oui !
On continue !
J'ai envie de se dire !
Alors pour faire...
C'est quelqu'un qui vient de se faire branler !
Après les huîtres !
Ah c'est la boutique à côté lucidaire !
Attends !
Elle se rapproche un peu !
Dans le genre souffrance...
Oh !
Captain Webb qui se fait fister !
Alors ton père après être passé au toilette !
Qu'est-ce qu'il fait là ? Qu'est-ce qu'il fait ?
Il agonise ?
Il respire !
Un respirationniste !
Exactement !
Un respirationniste à son point de crever !
Ou en train de manger !
C'est la même chose !
Enfin...
Je suis désolé mais enfin l'horizon nous semble quand même extrêmement droit !
Et aplatiste !
Bravo !
C'était facile !
Honnêtement celui-là il était facile !
Oh my god !
La reine d'Angleterre !
That's impossible !
That's amazing !
It's not human !
It's too big !
La reine d'Angleterre devant leur ton père !
Ah !
Un film porno !
Oh my god ! What is this thing ?
It's so huge !
C'est leur ton père qui...
C'est ce biche !
Qui défait son froc !
Le cadeau de le Saint-Valentin de Madame Kouakos !
Leur ton père qui défait son froc devant quelqu'un ?
Exactement !
Quelqu'un de...
Une femme devant le chibre de leur ton père !
Ah là bah j'ai raison !
Super les imitations !
Mais une femme qui...
Qui a continué avec leur ton père !
Laissez-moi finir !
Je vais me dire !
Captain Webb qui est en train de prendre un bar !
Ah bah c'est euh...
L'homme de l'Atlantide !
Non c'est Jean-Marie qui coule !
Jean-Marie euh...
De ce doigt...
Exactement !
Jean-Marie qui dit froune national dans une piscine !
Ah bah je suis pas loin !
Oh la vache !
Ça c'est Captain Webb !
Devant la télévision !
Je vais finir !
Captain Webb euh...
Attends je vais finir !
Qui se rase une couille !
Oh !
Il s'est rasé une couille !
Exactement ! Bravo !
Il est fort !
C'était facile aussi !
Mon lieu !
Vas-y vas-y !
Oh la !
Captain Webb qui caca !
Je pense qu'on est parti chargant ton père mais...
Oui !
Ah ah !
Frédéric !
Rappelez-vous...
Un vieux...
Un vieux wasof !
Pfff...
Pourquoi ?
Votre pas ?
Non !
La montre de Kobayashi qui est restée coincée !
Aaaah !
C'est pas Yamaha ?
Oh je ne sais plus !
Non c'est Kobayashi...
Non c'est pas Kobayashi !
Kobayashi c'est l'avocat de...
Dans You's In Suspect !
Je pense qu'il s'appelle comme ça aussi le mec...
Ouais c'est ça...
Mais...
Mais tu m'as rive-t-il c'est incroyable !
Je suis musclé !
Un nouveau mix !
Bravo !
Ouais ils sont forts...
Ils sont forts...
Y'a quelqu'un qui compte les points ou pas ?
Non...
Ça vaut pas le coup...
Un client du Super Café !
Un client du PEMU !
Stéphane Hodkins !
Ah ça va te trouver ?
Quelqu'un dans le métro...
Non non...
Pascal Duquenne qui fait du rodéo !
Oh mon dieu...
On va encore avoir des plaintes...
Non !
Mon secours !
Pas ça !
Non !
Je ne veux pas !
C'est Captain Web qui propose un client de te l'aider !
Non non !
Pas là !
Non !
Laissez-moi !
Une boulette qui va se faire manger par Captain Web ?
Presque !
Un chicken !
Un poulet chicken !
Ah je coule !
Une pizza !
Je coule et je pue !
Une raclette !
Bravo !
Un raclette devant la bouche du Captain !
Ouais d'accord !
Bravo !
C'est conceptif !
Allez c'était à deux on l'a fait !
C'est long encore ?
Vous trouvez hein !
Il y en a encore quelques-unes !
Oh merde !
Aïe !
Oh non !
Oh !
Aïe !
LTP t'as mangé un oursin quelques heures plus tard !
Non non !
Je peux pas appuyer les ambulances !
Non !
Un oiseau !
Exactement !
Une rubrique insertion du oiseau !
T'es la vache !
Attends je t'arrête tout de suite parce que je suis désolé mais moi aussi
quand je suis un pantalon je suis obligé de faire des ourlées !
Quoique-os !
Justifiant le fait que les hommes sont aussi maltraités que les femmes en termes d'habillement !
Exactement ! Bravo !
C'est vrai !
Oui !
Sachez que l'Ourel fera partie du titre de ce numéro quand il va sortir sur iTunes !
C'est une vieille discussion privée qui est ressortie !
Au privé !
C'était pendant...
Ah ouais ouais !
A moins que tu l'aies coupé pendant le numéro !
C'était pendant le numéro avec les filles !
C'était le numéro avec Force Rose et Karine !
C'est pour ça que tout le monde avait ses chances !
Ah ouais ouais ouais !
Non mais non on en avait parlé quand on était dehors !
Ah non non non non !
T'en as parlé avec les filles !
Ah bah c'est possible !
T'en as parlé aussi quand on était dehors parce que t'étais clairement outré par le fait que tes ourlets soient obligés de faire des ourlets !
Mais tu en as d'abord parlé pendant le podcast !
D'accord !
Si t'es pas encore !
T'es pas encore !
Et tu fais tes ourlets ?
Bah bien sûr !
Enfin bon j'ai acheté des clairs pour...
Faut voir la gueule des ourlets quoi !
Procaine imitation !
Les toilettes de l'enfant père !
T'es trop fort toi !
C'est pas possible !
LTP au chiat !
Oui bonjour je reviens vers vous mais je vous remercie beaucoup pour ce que vous avez fait la prochaine fois !
Tenez je vous donne un de mes slips !
Ah ouais un client Luciebert !
Voilà merci !
Ah oui c'est vrai !
Ah ouais !
C'était un cadeau !
Tu peux faire une imitation moi aussi ?
Je t'offre un slip et une paire de chaussettes !
Oh je vais vous faire un quiz !
Attends !
Ah oui !
Ils sont vraiment très cons !
C'est...
Lors ton père devant ses clients !
Nan nan !
C'est plus simple !
Encore plus simple !
Euh...
Il y a peut-être web !
Ils viennent régulièrement ici !
Les clients ?
Nan !
Les auditeurs !
Ah ils sont vraiment...
C'est nos auditeurs qui nous écoutent !
Nan nan nan nan nan nan c'est pas nos auditeurs !
Ouais ils sont vraiment très cons !
Euh...
Un invité de la période du Capitaine évidemment !
Ah !
Mais oui !
Ah c'est pas loin !
Il a fait tout à l'heure !
C'est la vache !
Un rat !
Un rat qui mange une fibre optique !
Alors !
Il y a le Capitaine-Mod qui mange !
Quoi qu'où ce qu'il mange ?
Manox !
Manox en train de préparer la rubrique de soir !
En mâchant un bout de saucisson !
Un petit point qui tombe !
Ah !
C'est quoi ?
C'est Captain Web !
C'est pas possible !
T'es pas loin !
C'est un bruit de chips qui tombe par terre !
Oh la vache !
C'est à chier ta rubrique !
Ah !
Aïe !
Un étron de l'ordre de ton père !
Cabron !
Un mexicain qui tombe du mur !
Bravo !
Oh joli !
On est gâtés ce soir !
C'est un festival !
Missa Missa Co !
Ah !
Jar Jar Binks !
Voilà !
Ah la vache !
Je considère ceci comme une jurisprudence !
Ah je sais !
Tobey Maguire dans la trilogie Spiderman !
Oh quand je rentre du gros !
Non ! Non !
C'est les auditeurs qui écoutent les rubriques de Manox !
Ça se passe dans le plan !
J'en ai encore deux points !
Ça se passe où ?
Ça se passe ici par ici !
Un peu plus en haut !
Ah c'est le client qui voit la facture !
Ah exactement !
Un client qui sort du cyber après avoir envoyé 20 fax !
Un client qui sort du cyber après avoir fait une photocopie...
Une impression sur calque !
Un scan !
Une photocopie de couleur !
Bonjour monsieur ! Comment allez-vous ? Vous allez bien ?
Mais bien sûr !
Asseyez-vous monsieur !
Mais je vous en prie !
Mais mettez-vous sur ce canapé en cuir !
Bouteille de champagne évidemment !
Vous êtes ici le bienvenu !
Ah c'est un client de l'art en père !
Presque !
C'est un client qui sent un massage à côté !
C'est le banquier de l'art en père !
Ah !
Ah vraiment !
C'est l'inverse qui se passe en fait !
C'est le banquier qui dit ça alors !
Oui !
Oh mon dieu !
Ça c'est le banquier de Captain Veve !
Après avoir vu qu'il y a tellement de rentrer dans la banque !
Où il avait pas mis les pieds depuis 5 ans !
Qui est arrivé avec ses pièces de 1 centime !
Et il est venu faire un rentré au liquide de 10 euros !
J'ai 1000 euros en pièces de 1 centime !
Ah !
J'ai mal aux oreilles !
Un auditeur de l'apéro ?
Non pas !
Oh c'était horrible !
C'était trop cher !
Pour cette escroquerie !
Un VIC !
Oh j'ai accepté 500 kilomètres pour venir voir ça !
Ah mais c'est un auditeur à l'ALC qui vient au concert !
Exactement ! Qui sort du concert !
Un poulet qui fait caca !
Le Tamatone !
Non non ! C'est pas fini !
Ah bon ?
Le Tamatone de David !
Le Tamatone mal réglé !
Non !
Le Tamatone coincé dans un fion !
Pouf !
J'ai jamais eu aucun problème avec mon Mac !
J'ai mis de quoi ça ?
C'est quoi à cause ?
Une oeuvre de mauvaise foi évidente !
J'ai buté un menteur !
Rires
Qui veut ça ?
Et voilà !
Aaaaaah !
Ça c'est Manoj qui vient de filer sa rubrique !
Il est content en plus !
LTP qui sont des chiottes !
Ah ! C'est un rapport avec LTP !
Ah !
Bonne chose de faite !
Ah ! Et après une série !
Non !
Alors ton père qui vient d'exprimer quelqu'un !
Ah pas loin !
LTP après avoir défiscalisé !
Rires
Vraiment !
Janvier !
Janvier je veux 2000 francs !
Janvier 2000 francs !
C'est Depardieu !
C'est Gabin !
Exactement !
Jean Gabin bravo !
Dans quel film ?
La traversée de Paris !
Absolument bravo !
Il passe des trucs comme ça au milieu !
Sérieux !
Il nous perd quoi !
Mon Dieu c'était horrible !
Aaaaaah !
Ça c'est moi pendant le quiz de Manoj !
Ça va aller, ça va aller, j'embarque !
Calme-toi !
Aaaaaah !
Je démissionne !
C'est quoi ?
Un employé du Cybercafé !
Non !
Pas exactement !
Un employé de l'art de ton père qui s'est plein des cafards !
C'est un employé du service client STFR qui est resté au téléphone avec Quakos !
En même temps pour le coup il le mérite probablement parce qu'il sait faire moins là quoi !
Mais allez-y ! Devenez VIC !
C'est Manoj et ton père qui vendent...
L'équipe de l'Apero bien sûr !
Qui vendent...
C'est un bon moment vicénaire !
C'est un voleur !
C'est pareil !
Alors, le café plus la connexion plus la pétothépie...
C'est Madame Beb !
Ça vous fait 43,90€ !
C'est le capitaine !
Non Madame Beb !
Bah un escroc !
Sache que désormais tu perds quand tu feras imprimer tes conducteurs pour l'Apero !
J'ai mal au dos ! J'en peux plus !
C'est Madame Beb !
C'est épuisant !
C'est... c'est... c'est... c'est crazy !
Ah j'ai encore 60 paires de chaussettes !
Ah j'ai mon âge ! C'est vraiment inhumain !
La femme de ménage de l'art de ton père !
Ah oui !
Laquelle ?
Le... le ch...
Le chien de l'art de ton père !
青 et de l'art de ton père !
the vag liter...
Le ch...
Le ch..
Le vierge comme ça ?
Ha, exactement !
Un chien dans une lubrique...
ça fait partie de lui
les dents de Captain Webb
la mâchoire de Captain Webb
c'est l'estomac à dents de Captain Webb
l'estomac à dents
jetons merde
hélicoptère
le drone de Captain Webb
c'est ici
l'élimination Amazon par Captain Webb
exactement
le drone Amazon qui livre le got ceinture de Captain Webb
ah oui gars
tu l'as lancé la rumeur
une autre encore
ces gens sont vraiment malades
ils avaient vraiment un véritable problème
les gars
on passe sur l'année prochaine
un décapsuleur Star Wars qui fait
David
Ah là exactement
Mister D
Facile
Mister D en crise
Hans Friedrich
Alors ton père
à ses réunions de scouts
Je lui sens merde
Elle est bonne
Pas loin
Mais c'est
C'était Bémoc
qui écoute la radio
C'est le seul mec
qui a capté la radio
des années 40
Il y a une sorte
de dimension intemporelle
Oh vraiment
Le bruit qui règne
à l'intérieur
du cerveau de Manox
Leur ton père
les genres de constipation
Alors
C'est le bruit
du frigo de leur ton père
quand tu l'ouvres
C'est une rumeur
le frigo de leur ton père
n'a jamais été ouvert
tout le monde le sait
C'est vu que le mec
l'a installé en 2002
C'est bon les gars
calmez-vous
ma tête c'est pas un plateau
Passepartout
Pas loin
Un nain dans un vernissage
Salut chérie
bien rentré
Oh ça va
je prends vite une douche
et je suis à toi
Captain Web
Je rentre du boulot
je suis crevé
je prends ma douche
très vite
Une cocu
Voilà
Ah
C'est pas terrible
Murphy
It's you
Robocop
Exactement
La meuf dans Robocop
Il y en a encore beaucoup
parce qu'il y a des gens
qui me questionnent
sur le chat
ils en peuvent plus
C'est pas cause
qu'il fait un déménagement
Un chien
qui crie grave
le sol
C'est Kenny
c'est le mec
qui avait juste un skateboard
et deux phares passaient
Exactement
Un unijambiste
Le bruit d'un unijambiste
qui fait du sprint
Ah p'tain
Bravo
Faut aller le trouver sur un
Ouais
C'est long
On voit ceux qui aident
au compte de la culture
C'est long
On peut plus
Ah d'accord
C'est vrai que c'est un peu long
D'accord
Super
C'est Assurant
Ah oui presque
Captain Web
au téléphone avec son client
Un employé du CSA
après un épisode de l'ADC
Et voilà
c'est terminé le quiz
Oh
C'est faux
C'est LTP
qui t'a fait arrêter
J'en avais d'autres
Je demande s'il n'en manque pas une
Si si t'en avais d'autres
Non je crois que c'est bon
Il y en a plein d'autres
Moi j'ai adoré
Merci à ses plaisirs
On commence
Ok c'est parti
Bonjour
C'est Jean-Marie Le Pen
Voilà
C'est exactement
C'est fini
Merci
Non c'est fini
J'en ai sauté une je crois
Mais c'est pas grave
C'est pas grave
C'est dommage
Sur Yora
On peut déclarer quoi cause
vainqueur
Je pense
Ah oui c'est ça
La dernière j'ai oublié
C'était
Bougez pas monsieur
Je fais votre estimation
Oui c'est intéressant
Appelle la police
Ah c'est évidemment
C'est toi qui va vendre une d'or
Absolument bravo
C'était super bonus
Allez on accorde
Captain Vem il a gagné
Il a quand même trouvé
Le news orbiste
Ecoute Manox
On ne te remerciera pas
Pour cette rubrique
Oui non
Honnêtement
C'est vrai que c'est peut-être
Parce que t'as fait de pire
Cette année
Ah oui c'est possible
Oh non non non
Vous vous rappelez pas les mecs
Non mais c'était il y a deux ans
Non non il y a eu quand même
Au moins deux ou trois
On apprend à parler l'heure
Ah oui c'est vrai
Il y a eu du pire
Il y a eu du pire quand même
C'est vrai que cette année
Non c'était pas mal là celui-là
Non non c'était bien
Celle-là était bien
Franchement par rapport à d'autres
Après la rubrique de ce soir
Je relativise quand même
Attends t'as pas aimé mes bubules ?
Si si c'est vrai
C'est vrai
Allez les amis
Après cette terrifiante rubrique
On va se remonter un peu le moral
Avec un petit was-off
Il y a un interview d'avant
Le tourniste
Ah
Kadok est avec nous en ligne
Je le dis sur le cam
Kadok
Le roi
Avec son char
Il me semble que Kadok
A participé malgré
Dans l'interdiction
A une culotte sale
Pour la décès
C'est Kadok
A rapporté 150 euros
Voilà
Il reste 11 jours
Pour récupérer un peu plus d'argent
Ah ouais t'as mis sur 11 jours en plus
J'avais mis sur 15 jours
Mais j'ai failli il y a 4 jours
Donc c'était 15 jours en tout
Dans 11 jours
On arrivera
Ouais ça va être bien quoi
Il faut commettre le podcast assez vite alors
En ligne
Oui
Pour que les gens puissent quand même
Participer
C'est vrai
Alors quel est cet interlude ?
Petit interlude
Pour vous parler d'un documentaire
Qui est sorti sur Netflix
Il y a de cela quelques jours
Et beaucoup de gens m'ont dit
Il faut que tu le regardes
Il faut que tu nous en parles
Donc j'ai choisi de le faire
Parce que c'est facile à faire
Ça prend pas trop de temps
Je l'ai donc regardé cette nuit
Et je vais vous en parler
Ça s'appelle Gringo
Pardon ?
Gringo
Alors de quoi ça parle Gringo ?
Ah Gringo
D'un mec qui fait du café
Et du tapas ?
Eh Gringo
Ton café c'est de la merde
Mais non c'est l'histoire de John McAfee
Le documentaire qui retrace
Ah bah si t'en avais parlé
Ah non j'en avais
Si si
Si toi qui l'avais dit
Qu'il y avait un truc qui se faisait
Oui mais je ne l'avais pas regardé
Donc là je peux vous en parler
En l'ayant regardé
D'accord
Alors ce documentaire
Qui fait un peu polémique
Puisque certains disent
Que c'est totalement faux
D'autres prétendent
Qu'en fait John McAfee
L'a entre autres utilisé
Pour se faire de la pub gratos
Comme d'habitude
En balançant
La pub pour quoi ?
Comme info
C'est ce qu'il a à vendre John
Bah John McAfee
C'est quelqu'un qui vit beaucoup
Sur son image en fait
Et donc il aime bien
Lancer des rumeurs
C'est un peu en termes de communication
C'est un peu la Nabila
Des Etats-Unis
Une sorte de pro
La Silicon Valley
C'est la Nabila des Antilles
C'est gens qui disent
Qu'on parle de moi
En bien ou en mal
Je m'en fous
Parce qu'on parle de moi
John McAfee c'est un peu ça
Il aime bien qu'on parle de lui
Quitte à lancer les pires rumeurs
Etc
Alors ce documentaire
Je vais vous en parler rapidement
Parce que je ne vais pas vous gâcher
Non plus
Tout le plaisir de le regarder
Voilà
Donc ça dure
Cécile sur le live
Salut Cécile
Coucou Cécile
Cécile
Smacou smacou
Parce que tu as des culottes à vendre
Ah oui Cécile
Nous avons un budget
Une petite culotte de Cécile
Alors donc
Tout ça pour dire que
Cela retrace l'histoire de John
Depuis le moment
Où il a enculé tout le monde
En vendant des antivirus
Qui ne servaient pas à grand chose
Puisque c'est lui
Qui a quasiment inventé l'antivirus
Lorsque les premiers virus sont sortis
Il a réussi à convaincre tout le monde
Que les virus étaient extrêmement dangereux
Et à revendre une solution
Donc pour supprimer ces virus
Qui avaient peu de chance quand même
De t'infecter
Donc il est devenu riche grâce à ça
Il a fini
Alors ça parle dès le début
Si tu veux
De sa première entreprise
John McAfee
Le McAfee Associates
Quand il était avec
Ils étaient une dizaine de personnes
Dans un bureau
Où entre autres
Il y avait trois sorcières
À ce qui paraît
Qui faisaient des sortes de messe noire
Je ne sais rien
C'est très étrange comme reportage
Ensuite il revend
Donc son entreprise
Il va créer
Entre autres
Une retraite de yoga
Où il accueillait les gens gratuitement
C'est aussi étrange
Puis il part au Belize
Où il va faire sa vie là-bas
Monter un laboratoire
Pour créer des nouveaux médicaments
Qui finalement
On ne sait pas trop
Si c'était vraiment un laboratoire
Pour des médicaments
Ou si c'était plutôt
Pour créer de la drogue
Voilà oui
Les gens pensent plus
C'est effectivement
Une sorte de couverture
Pour vendre
Pour créer de la drogue
Mais c'est toujours sympa
Et la façon dont
Il a transformé
Cette petite ville
Où il était allé
S'incrusté au Belize
En sa ville personnelle
Puisqu'il avait même
A priori
Établi un couvre-feu
Et les gens n'avaient plus le droit
De sortir de chez eux
Après neuf heures
Suite à cette crise de paranoïa
Qu'il avait forcé
À engager une trentaine
De gardes armées
Avec des cashnikovs
Qui patrouillaient la nuit
Ah
C'est génial
Regardez ça
Mais si je peux vous donner
Qu'un seul
Qu'une seule
Un seul petite anecdote
Pour vous donner envie
D'aller le voir
C'est ce moment
Où donc
La fille qui a fait le documentaire
Interroge
Ses petites amies
Entre guillemets
Et qu'elle lui
Donc elle leur demande
Mais alors
Et tout
Avec John McAfee
Comment ça se passait
Etc
Les relations sexuelles
Et tout
Elle fait
Non non pas de relations sexuelles
Lui tout ce qu'il aimait
C'était qu'on se mette dans un mag
Il usait un petit trou
Et on lui chiait dans la bouche
Voilà ça c'est
C'est écrit
Dans les sous-tit
C'est marqué noir sur blanc
C'est blague
Voilà
C'est extrêmement spécial
Je ne sais pas quoi penser
De ce truc là
Si c'est vrai
Si c'est faux
Mais regardez-le
Parce que c'est quand même marrant
Et on suit
Toute l'avance de John McAfee
Qui reste malgré tout
Un grand homme
Non
Un gros bullshitter
De première
Mais voilà
C'est toujours marrant
Et il s'est présenté
Au présidentiel
Au parti
A la primaire
Du parti libertarien
Il était quand même arrivé second
Enfin
Second parmi personnes
Non ils étaient trois
Il est arrivé second parmi les trois
Et qui est-ce qui a produit ce documentaire ?
Je crois que
Je sais pas si c'est pas Netflix
Qui l'a produit
En tout cas c'est une fille
Qui fait des documentaires comme ça
Sur des trucs
Un peu
Voilà
D'accord
C'était merveilleux
Voilà
Donc regardez ça
C'était un interlude rapide
Mais efficace
De façon à ce qu'on puisse se coucher rapidement
Eh bah merci Capitaine Web
J'ai retourné le sextoy
Mais de rien
Allez on enchaîne sur notre oiseuf
Oiseuf
J'ai des mots à coincer dans le sextoy
Alors
Il fait un peu chaud
Il est en train de suer comme une bête
Il sus tuck
Il suit
C'est une sorte de débrouille
Putain
Le mec est en quel but ?
C'est le mec
T'avais vraiment besoin d'attire
Ton pâteau ?
C'est trop chou
Est pas
J'étais pas prêt
Il commence à s'en sortir
ça s'en dirait pas là vraiment
ah c'est ça cette odeur
ah la vache
mais on peut plus là
quel putain on a
qui est peut-être faible
on a reçu une clim
alors quoi de neuf pour le was off
plein de trucs
alors vas-y
balance les biens
je vais faire un truc rapide quand même
parce que là j'en peux plus là
d'accord vas-y
vas-y
le numéro c'est tellement n'importe quoi
est-ce que peut-être que Fredo a des
peut-être que Fredo a des bonnes
des bons was off de Montpellier
ah peut-être
il y a des trucs à Montpellier
pas des trucs que tu dis dans la presse
des fois des trucs un peu marrants
non ?
bon bah c'est pas grave
je fais les miens
alors vas-y
pas à Montpellier
mais aux Etats-Unis
vous savez
c'est devenu le premier pays du was off
au final
ah les States
comme sur beaucoup de trucs
numéro 1
number 1
America great again
comme disait l'autre
mec qui te gagne
bon il y a eu
un sondage
je sais pas si vous avez vu
le résultat
t'as dû voir ça je pense Captain
parce que ça a fait
un peu le tour du web quand même
sur
sur le
le sondage qui a été fait
sur
comment la
la nourriture
pardon je lui ai arrivé
selon les américains
ah non je l'ai pas vu
notamment en ce qui concerne le lait
ah oui
ok
alors tu vois
ce qui est très intéressant
c'est qu'à priori
pour 16 millions d'américains
le lait chocolaté
tu vois type
cacolac
c'est pas un lait qui a été
laisse-moi te dire
il faut traire une noix de coco
non
pire que ça
c'est beaucoup plus
tu sais direct
direct
les américains
ah d'accord
il faut
exactement
Crazy a raison
c'est à dire que
pour les 5 millions d'américains
le lait chocolaté
vient tout simplement
d'avoir trait
une vache marron
les vaches blancs
c'est du lait
les vaches marron
je ne peux pas m'empêcher
d'avoir un doute
quant à cette news
bah écoute
va voir
c'est vrai c'est prouvé
non non
je me laisse t'éprouver
je l'ai dit que le sondage
en tout cas
est dissuélible
sur tous les sites
franchement ça m'étonne
que tu sois pas tombé dessus
aujourd'hui
parce que ça y est depuis hier
si c'est vrai c'est violent
attention parce que c'est pas tout
parce que là
j'ai mis un petit exemple
comme ça
mais il y a Pierre encore
tu le trouves
je pensais que tu cherchais le sondage
ah non mais je peux le chercher
c'est encore en train de
c'est quoi comme le titre du sondage
je le cherche
attends je vais te dire
c'est le sondage
du National Diary Council
c'est un double sens en fait
dans le Washington Post
c'est pas rien quand même
mais non mais c'est équilibré
oh regardez
j'ai réussi à faire un vase
ok
mais bien sûr que je dis
oh joli
putain il est magnifique
ça va exploser
il est magnifique
tu parlais de moi quand tu disais
c'est vrai qu'il est vrai
il fait le carave d'eau
tu te croyais pas non plus toi
non j'y crois pas
putain la vache
bah alors tu pourras lire
un peu plus loin
le premier lien c'est radin.com
si tu veux j'ai un doute
sur le
c'est comme tu veux
sur le point
ce qui est intéressant
c'est d'aller un peu plus loin
dans le sondage
c'est que tu t'aperçois
qu'après 40% des américains
sondés
ne réalisaient pas
qu'une frite
était en fait
une pomme de terre
pour eux c'était
mais ils pensent que ça vient d'où ?
bah c'est un légume
en lui-même
ça pousse comme une frite
il y a des arbres à frites
il est là
il prend ses frites du sol
directement
il les met dans sa barquette
la récolte est bonne
cette année
c'est exactement
c'est la tête de l'orthopère
on pourrait faire des gifs avec
40% d'entre eux non plus
ne savaient pas
que l'hamburger
la viande était à base de boeuf
ah bon
ils pensent que c'était à base de quoi ?
de frigidaire
ça faisait comme ça
à base de frigidaire ?
ça pousse dans le fric
c'était monsieur Fanus
qui arrivait comme ça
ah bonjour
à steak
monsieur Charal
qui était là
qui fabriquait ça
comme ça
avec des trucs
il savait pas trop en fait
d'accord
exactement
je vous conseille déjà
si vous voulez
tout le rapport
c'est quand même
assez bénéfique
qu'on trouve
le rapport des américains
avec la nourriture
c'est quand même
assez éloquent
je pense
éloquent
et américain
on le rappelle
allez on va
un cocoréco was off
je crois que c'est un rétro was off
il me semble que j'en avais parlé
la franche
vous savez de cet homme
qui s'était masturbé
devant le dernier Star Wars
ah oui
qui avait été gaulé
je me rappelle même plus
c'est de dire à quel point
mon cerveau
je me rappelle de ça moi
ça y est
j'ai sa condamnation
bon ce n'est que du sourcil
je vous rassure quand même
on peut encore se branler
devant
c'était devant
quelle partie du film
ça on n'a jamais suivi
la partie exacte
on sait quelle partie
il a stické
c'est devant
Jack Harbin
ou devant Amidala
c'est pas vraiment
la même chose
c'était sur le dernier
je ne sais plus
c'était sur le 7
ou sur Rogue One
mais
en tout cas
c'est sur Rogue One
quand ils meurent tous
ou sur BB-8
il a pris combien alors
il a pris
je crois que c'est 3 mois
avec sursis seulement
bon ça va
il aurait pu aller en prison
il a quand même 62 ans
il a un bon poignet
allez
Coco Rico One
le malin de la semaine
c'est ce jeune homme
ou plutôt
je ne sais pas
lequel des deux
c'est un jeune homme
de 22 ans
qui est comme ça
avec sa copine
ils aiment bien
tu sais le soir
leur ton père
tu connais ça alors ton père
ils sont à côté de Rennes
et puis il y a des clubs sympas
tu fais des rencontres
bonjour
tu rencontres d'autres gens
bonjour Micheline
qui viennent avec leur mari
leur femme
qui viennent pour faire des rencontres aussi
rencontrer les gens
comme ça
il peut se changer de mon côté
d'ailleurs tout naturel
exactement
en général tout se passe bien
les choses se font
mais
sans boîte ou pas
et voilà
mais
arrive
ce qui devait arriver un jour
c'est que
ce jeune homme de 22 ans
en rentrant dans ce club libertin
tombe né à mai
avec
non
sa soeur
son frère
sa petite amie
non
avec le flic
qui venait de l'arrêter
deux jours auparavant
ah merde
alors
pas très malin
parce que
qu'est-ce que t'aurais fait
toi alors ton père
bah
on peut s'arranger
tu l'aurais prêté ta femme
t'aurais
t'aurais en profiter
pour essayer de sauter
la femme du flic
qui t'a arrêté
toi tu fais ça
par exemple
oui
j'ai loupé un épisode
c'est ça avec la fin de tes clients
alors oui
je parlais d'un jeune homme
de 22 ans
qui s'est arrêté par un flic
et puis qui deux jours plus tard
le rencontre dans le club libertin
ok
alors qu'est-ce que s'est passé
est-ce que ça a vraiment été
quelqu'un faire un article là-dessus
bien sûr
un journaliste de fond
ah tu peux le trouver
sur 20 minutes
sur plusieurs
ah ouais
sur plusieurs sites sérieux
les mecs
chez vous
y'a plus un seul site
qui est sérieux quoi
après 8 ans de oiseuf
je sors n'importe quel
l'express de point
bah c'est sérieux
oh c'est sérieux
forcément c'est sérieux
le détective
moi je te crois sur parole
mais bien sûr
mais attends
ça m'étonne surtout
qu'il n'y ait pas eu
d'autres rencontres comme ça
qui se soient faites
bien avant
et alors qu'est-ce qui s'est passé
bon en fait
baston
ménage de mort
et tout ça
le mec qui a pas été malin
plutôt qu'essayer
de calmer les choses
de s'envaler la bonne femme
de l'autre
et bah non
c'est très mal fini
oh connard
bon
voilà
ah moi j'en
j'ai une tête
je sais pas ce que ça va
ah vas-y
quelqu'un que
je ne connais pas
personnellement de très près
ouais c'est ce qu'on dit
toujours comme ça
pas de très près
mais à 2 mètres quoi
qui était
partie en Espagne
voir des dames
tarifées
on va dire
normal
des filles qui font la vie
voilà
avec mes gros copains
ils sont partis
à 2-3
est-ce qu'il a déjà
l'hénie sur Marne
ou pas
non
c'est plutôt côté de Montpellier
ah d'accord
vous m'avez demandé de Montpellier
il paraît que c'est une activité touristique
assez fréquente en Allemagne
en Allemagne
en Espagne
oui
ouais ouais
en France
tous les pays frontaliers
qui font ça
Allemagne, Espagne
et qu'est-ce qu'il s'est passé
et donc
bah ce monsieur est allé
très bien
il a trouvé quelqu'un
après avoir bien picolé
toute la soirée
il s'est ramené le quelqu'un
chez lui
très bien
merde
j'ai pas de préservatif
il a demandé aux potes
bah non
on n'en a pas
ils ont fait le tour de l'hôtel
ils ont cherché partout
ils ont tapé aux portes
enfin bon le mec est revenu
il en avait pas
et en retournant dans sa chambre
il se rend compte
qu'en fait la dame
c'était pas une dame
ah
c'est assez classique
en plus
surprise
il a dit
bah tant pis
j'y suis
j'y vais
ah ok
elle est quand même
j'y suis
j'y reste
donc il a réglé le problème
il a pris un bonnet de bain
ah ouais
c'est un peu spécial
ton copain il est quand même
c'est sympa
non c'est pas mon copain
LTP
c'est une connaissance
t'as connaissance
ton pote est bizarre quand même
fait
bizarrement fait en tout cas
mais ça me rappelle
dans le même genre
j'ai un copain
une histoire du service
attends attends
une histoire du service militaire
donc que certains d'entre vous
un de mes collègues
avec qui je suis allé à l'armée
parce que je suis allé à l'armée
avec un prénom
qui commence par un P
voilà exactement
si tu veux
et donc nous faisons
ce qu'on était en école de police
à l'époque
non pas pour apprendre
à devenir policier
mais pour passer les 10 mois atroces
avant qu'on puisse enfin
se barrer de cet endroit
c'est ça le moment là
où t'as levé pendant 10 mois
une barrière c'est ça
oui c'est ça
avec la fameuse télécommande administrative
la télécommande administrative
effectivement
qui était
parce que j'étais dans une école de police
que je vais pas dire où c'était
mais une grande école de police
et cette grande école de police
c'était pas par là
mais dans l'autre sens
voilà exactement
oh il est fort le coaco
exactement
une école de police
où donc ils avaient
il y avait 600
800 élèves gardiens
donc ça fait du monde
et donc un certain
capitaine web
IVP
oui voilà
ça c'est une autre histoire
et donc quand il y a autant de monde
forcément il y a
beaucoup de
c'est assez grand
donc il y a un service
travaux
c'est à dire 5-6 policiers
qui
je croyais que c'était le service
menuiserie
non c'est un service travaux
ce qui faisait un peu tout en fait
et donc
le poste de garde
qui était l'entrée
où tu surveillais
qui rentrait
qui sortait
tu lèves la barrière
voilà
il y avait un bouton
sauf que ce bouton
qui était donc
devant
la
la verrière
dirais-je
était
à exactement
1m20
alors 1m20
c'est bien
mais ça t'oblige
à te lever de ton siège
t'avancer
pour appuyer sur le bouton
et donc
le département travaux
avait reçu une demande
du poste de garde
qui consistait à créer
ce qu'on appelait
une télécommande administrative
qui était en fait
un bout de bois
spécialement conçu
de la bonne taille
pour pouvoir appuyer sur le bouton
tout en restant
allongé dans son siège
comme ça
voilà
c'est l'histoire
de la télécommande administrative
telle qu'elle était appelée
d'accord
merci
c'est de rien
c'était
merci
mais c'est à dire
pour en revenir à mon pote
on était donc
monsieur P
on était des militaires
et donc en tant que militaires
on avait pas le droit
de sortir de France
pendant nos
nos
ton service
oui pendant le service
mais surtout
pendant les jours
où on était de repos
voilà
donc malgré tout
il y avait
je crois que c'était
l'enterrement de vie de garçon
d'un de ses potes
son pote dit
vas-y viens
et tout
on va en Espagne
juste deux jours
personne va le savoir
etc
tu racontes très mal des histoires
oui
désolé
donc il fait
bon allez deux jours
personne ne le saura jamais
il part en Espagne
avec ses copains
ses copains font
ah bah on va pas aller forcément
on va pas aller au bord de la plage
et tout
on va dans un bordel
il rentre dans un bordel
de boîte échangiste
où il y avait
son commandant
un spectacle
de magicien
si tu veux
et à un moment
le mec il parle en espagnol
il fait
et tout
et avec un appareil photo
il se pointe devant mon pote
si tu veux
et là il appuie sur le truc
de l'appareil photo
et là il y a une bite en plastique
qui sort l'appareil photo
et qui lui rentre dans les pas
et voilà comment il est revenu
avec un oeil au beurre d'or
enfin en tout cas
avec une douleur à l'oeil
et qu'il a pas pu l'expliquer
parce qu'il pouvait pas dire
où il était évidemment
mais c'est une histoire
le sucre 8 bite dans l'oeil
c'est une histoire
qui est restée longtemps
c'était très drôle
bref
c'est très rigolo
enfin moi ça m'a bien fait rire
non t'as raison
je sais plus ce qu'on en est
ah oui
coucourico
la France
il n'est pas très malin
on le sait déjà
depuis 8 ans maintenant
alors celui là je pense
qu'il détient la pâle
alors ton père
c'est un acteur
ah
connu
non non pas du tout
Richard Berry
bref
Hervé Seba
non pardon
c'est pas l'acteur Hervé Seba
c'est un crooner
et donc
qui doit répéter
une pièce
ou en tout cas un rôle
je ne sais plus
il se trouve dans le TGV
non c'est pas le TGV
c'est dans le Inouï
ah pardon excuse moi
non c'est encore le TGV
non c'est le TGV
c'était encore le TGV
Paris-Marseille
Marseille-Paris
je ne sais plus dans quel sens il était
et donc
il est là
et répète sa pièce
dans les toilettes
du TGV
et là il y a des passants
qui passent à côté des toilettes
ils s'inquiètent
ils entendent
weapon
gun
comme ça
ah il pense à un attaque terroriste
exactement
ah fuck shit
ils arrêtent le TGV
on va se campagne
le GIGN débarque
NINDI2
attention
il est terroriste
attendez à la pièce de théâtre
c'est un terroriste
il est terroriste
il nous terrorise
appel the police
call the police
et donc
la hiérarchie
dans le TGV
a été alertée
attention
les gros bras qui arrivent
parce que maintenant
ils ont des trucs
dans le TGV
des mecs
attendre
c'est le plan
vigipirate
je ne sais pas quoi
attention on arrive
et là
non en fait
je crois qu'ils ont
ils ont appelé
à la prochaine gare
en fait
la réception
un peu costaud
il y avait les mecs
qui étaient planqués
derrière la porte et tout
et là donc
le train arrive en gare
comme ça
je sais de quoi tu parles
un groupe
tu l'as vu ce gars
j'ai vu la news
un groupe
je crois que c'est à Valence
ou c'est un truc comme ça
et là
les mecs débarquent
et tout
défléchent les chiottes
et là
je suis un mec
qui était là
tout seul
qui se prenait pour
de Niro devant le miroir
au-dessus des chiottes
du télé
comme ça
talking to me
et mais sur
après ces deux
trois coups de france
dans la gueule
il a compris
qu'il a compris
qu'il ne faudra plus
répéter dans les TGV
même sans l'étranger
il dure quatre heures
tout est bien
tout est bien fini
mais je trouve que pour la répétition
c'était sympa
quand même
les mecs
ils ont eu
donné la réplique
allez on va encore
on reste encore
et on va à Calais
ah
attention
je m'inquiète
je vais vous parler
de ce couple
de Kélesiens
qui est passé
devant le tribunal
c'était vendredi dernier
la semaine dernière
en tout cas
pour
c'est posté
pour ce qu'on appelle
ce qui est appelé
des violences congédiales réciproques
ah
violences congédiales réciproques
alors
ça parle donc
d'échanges de coups
probablement
de force égale
entre deux personnes
entre un homme et une femme
ah tu vas voir
c'était une histoire
un petit peu étrange
c'est pas forcément
un homme et une femme
c'est
c'est donc
l'histoire
un peu
un peu bizarre
de ce père de famille
qui
exaspère sa compagne
elle en peut plus
jusque là c'est normal
c'est parti
son couple
j'en ai marre
ils ont tous les deux
une trentaine d'années
ils sont parents
de 2 gamins je crois
mais
il a une addiction
il a un truc
c'est son hobby
toi c'est quoi ton hobby
Captain Tête
toi c'est les pizzas
voilà
ouais
imagine ta femme
surprendre pas les pizzas
au bout d'un moment
elle en peut plus quoi
elle en a marre
tu vois
et lui c'est quoi son hobby
je sais pas si on peut dire
que c'est un hobby
mais bon
soit
c'est une passion
lui son hobby
on dira une habitude
c'est les combinaisons de plongée
alors qu'il adore
les combinaisons de plongée
ouais soit
il aime ça tellement
qu'il veut vivre en combinaisons de plongée
en homme grondouille
d'accord
là ça pose problème
tout au long de sa journée
il est complètement con
c'est un petit peu envahissant au quotidien
pardon
oh putain
chéri ça va
tu dois pas sentir la rose
quand il fait 35 de vingt heures
chéri
tu passes ta journée en combinaisons de plongée
l'avantage c'est hermétique
arrête de foutre tes palmes partout là
alors il s'habille jour et nuit
en homme grondouille
dans cette combinaison
de plongée pardon
mon préfet
ohlala
et donc bien sûr
il se couche dans le lit
en combinaison de plongée
ça me déprime
alors au début
les deux trois premiers jours
elle trouvait ça rigolo
elle fait
oh il est con
c'est rigolo
allez allez
au bout d'une semaine
de semaine
et puis maintenant deux ans
elle commence à en avoir ras le cul
et donc
elle avait marre
donc elle a commencé
à lui foutre des coups
sur le casque
tu es prochain
tu es mon meilleur
avec toi
fais moi l'amour
tu vois
tu es médeux
t'es combinaisons de plongée
je suis pas certain
de ma combinaison
écoute ça quand même
ah écoute toi arrête tes conneries
donne moi un petit coup
comme ça
ah qui
arrêtez là
mais dis moi un coup de tuba
je suis dit
je vois si tu veux que tuer quelqu'un
un coup de tuba
à force de le frapper
avec ses moules
mais bon
elle a tout essayé
même il y a des matins
elle était là
elle se réveillait
elle le croissait
il fait l'homme grenouille
peut-être
elle croissait
n'importe quoi
bon en tout cas
ça a pas marché
et donc après
essaie de foutu
des coups de palme
dans la queue
qui a un coïard
et tous les deux
c'est au merde
c'est la passion
ça passe au tribunal
et je vais t'avoir au courant
de voir qui est-ce qu'il est allé au tribunal
en combinaison de plongée
bah non non
je crois que tu crois pas
c'est bien dire
il avait quand même enlevé son casque
il avait enlevé son tuba
pour parler
il avait quand même
normal
mais c'est débile
pardon
tu veux son nom vraiment
je sais plus comment
j'aimerais la région
c'est quelle région
à Calais
ah
quelle surprise
attends attends
on passe un beau jour
à tous nos édits
on pense à vous les gars
cette rubrique
jour après jour
vous êtes les meilleurs
peut-être que je pense
s'il y a des mecs
qui ont un jour
qui ont participé
à des was of
et qui ont entendu
leur histoire ici
c'est possible
ah bah alors ton père
ça l'avait plusieurs fois
si tu
je sais pas si
ils écoutent
avant ça
c'est ceci
nous lançons un appel
un appel à témoignage
si tu as participé
à un was of
et tu l'as ensuite
entendu dans l'apéro
merci de nous prévenir
voilà
quoi quoi
c'est une vraie rêve
allez on y va vite là
j'en peux plus
oui
je vais finir à poil
je tiens à dire
que la cagnotte
pour la culotte salle
de la décennie
n'a pas augmenté
nous sommes toujours
à 150 euros
c'est une honte
c'est déjà trop
4 participants
ah putain
ils sont généreux quand même
je crois que KADOC
ça fait une année
de près ce 40 balles
a trahi notre confiance
pour ainsi dire
et a mis de l'argent
encore
ah la vache
faut que t'arrêtes KADOC
arrête
KADOC a encore cassé le game
bon alors
je vous parle du petit malin
alors lui c'est le champion
par contre
de l'isbrouf
c'est le champion
de la semaine
j'aime bien
celui-là
je rend hommage
quand même
et là celui-là
je trouvais qu'il a été
très bon
alors c'est un mec
bon bien sûr
des petits larcins
je ne tombe pas la pierre
oui
ça commence toujours
comme ça
alors ton père
on fraude
dans un bus
voilà
on se dit c'est rien
c'est 35 euros
on valide pas
on valide pas son avis
et on finit par tuer les gens
et on finit par des gros larcins
voilà
on finit par présenter la présidentielle
et après
on finit par devoir porter
un bracelet électronique
oh
qu'est-ce que c'est le bracelet électronique ?
c'est une peine de substitution
pour éviter d'aller en prison
voilà
ou quand il n'y a plus de place
dans les prisons
qui consiste donc
à ce qu'on te mette un bracelet
autour de la cheville
pour je pense que t'as
un périmètre
un périmètre de
de centaines de mètres
il me semble
et après ta cheville explose
pas tout à fait encore
mais bon
on te trace quoi
et bah on a le champion du monde
le malin
le petit malin
qui avait été
déclaré un accident
avec une jambe amputée
mais il avait
au milieu
comme ça
au service pénitentiaire
de mentionner
sa deuxième jambe
en prothèse
et donc
il arrivait
à se déplacer
en laissant sa prothèse
avec le bracelet électronique
honnêtement ça se respecte
chez lui
et le mec
il partait
il avait acheté
une troisième prothèse
qu'il mettait
à la place de la deuxième
qui avait le bracelet électronique
mais il s'est fait gauler
et comment il s'est fait gauler
il a fini par se faire gauler
bien sûr
bah comment il a fait
mais alors attention
il a envoyé quelqu'un
avec sa jambe
pour pointer au commissariat
à sa place
oh putain
attendez
ça va aller
ça va aller quoi cause
donc
alors
comment
il a pas été si mélaxant
parce qu'en fait
il avait fini
je sais plus pour quelle raison
exactement
il avait fini par vouloir
sectionner le bracelet électronique
mais pourquoi
il est con
parce que je crois
qu'il y a un moment
où il a
enfin je sais plus
sa deuxième
enfin la prothèse qu'il laissait
pardon
était pétée
et tu sais ça
t'as des trucs de contrôle
où tu dois venir
avec ton bracelet électronique
ah il pouvait plus partir
et il pouvait plus revenir
avec sa prothèse
donc il a essayé
de la péter
pour la mettre
sur la nouvelle prothèse
et puis à un moment
ça s'est déclenché
à ce moment là
le truc a fait
bon ça arrive
mais en tout cas
je trouve ça très bon
voilà
l'attention est là
what's up suivant
est-ce que je vous parle
on
c'est pas très drôle
c'était pour le capitaine
du mec qui s'est fait
opérer de la mauvaise couille
j'avais vu une histoire
3 points de suspense
c'est quand même une histoire triste
parce que le mec doit se faire
opérer d'une couille
il se fait opérer
en se disant probablement
ça va il m'en reste une
je pourrais toujours
avoir des gosses
et les mecs sortent de l'opération
on lui dit
on s'est trompé
on s'est trompé la mauvaise
il va falloir repasser
sur le billard
vous êtes un peu les boules
il a vraiment une grosse couille
ah oui
une couille en effet
est-ce que je vous parle
de ce fermier
qui est mort de se faire
arracher le pénis
par son cochon
elle est au poste
au dernier what's up
voilà
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
who the fucking
et j'ai trouvé
allez là c'est un petit
un rapide
mais un chiffre
qui peut vous impressionner
je pense
cet homme
qui est
courageux
et qui aime battre
des records
je savais pas
qu'il y avait
un record établi
mais a priori
en tout cas
en interne
j'étais établi
en interne c'est le cas
de le dire
du plus grand nombre
de fourchettes
alors je précise quand même
les pics
à l'extérieur
ah oui oui
de manches
de fourchettes
insérées dans un fion
combien ?
j'allais dire 50
parce que ça dépend
du manche aussi
le classique plat
plat
parce que tu peux
les empiler
du coup
ça se stack facilement
franchement 60
ça me paraît pas
non pour moi
c'est 125
exactement
t'es en train d'affichir
125 c'est beaucoup
tac tac tac
t'en t'imagines ?
non c'est jouable
non moi je dirais
70 maxi quoi
70 ça fait déjà beaucoup
t'as perdu ça y est
alors je sais pas
qui va être le plus proche
sur ce 70
non c'est moi 70
et toi ?
c'est 65
c'est toi captain
non
mange de fourchettes
quand même
dans un fion
bon
comme d'habitude
j'imagine que si tu l'as pris
c'est forcément
qu'à un moment ou un autre
il a pas pu la ressortir
oui
mais pourquoi ?
parce qu'à priori
c'est pas difficile à retirer
tu as essayé de manger avec
c'est que
bah non
c'est toujours le même principe
un principe de dilatation
tu sais
il y a ta calepane
sur ton assiette quoi
il y a des fois
tchac tchac
tchac
il y a des fois
quand tu rebouches une bouteille
avec un bouchon
qui rentrait très facilement
au début
au bout d'un moment
quand c'est trop gonflé
c'est trop gonflé quoi
ah c'est quoi
c'est quoi ?
des problèmes d'irritation
qui font que les buqueuses gonflent un peu
et que donc tout se resserre
et ce que tu pouvais passer
quelques secondes auparavant
ne passe plus bien sûr
et s'extrait encore moins
tout ceci reste un mystère
surtout quand c'est un manche
de fourchette
qui est un petit peu élancée
attend le mec c'était un amateur
de Guy de Graine
ou c'était quoi l'histoire ?
peut-être comme ça aussi
une manche de fourchette
oui voilà
elle était un petit peu
c'est peut-être des pelles à tarte
voilà
t'es la vache
fourchette man quoi
voilà donc 92 fourchettes dans le fion
vous pourrez le dire
au prochain dîner
que vous aurez
peut-être qu'il a été invité
un repas un peu huppé
il s'est dit
j'ai le barré
avec le service en argent
c'est un restaurateur
ça a pu être ça
mais on en a pas
après vraiment c'est pour les clients
il n'y a plus de place dans le buffet
bon allez captain
oui
ça vache
ça y est c'est fini
on a fait un numéro court ce soir
c'est le numéro de la chaleur
ça se respecte
oui alors lui
il fait un peu chaud ici
effectivement
courir intense
et chaud
alors tu précises que
quoi qu'au chaleur
ça aérer les parties génitales
oui
mais il est
il est à moins d'un mètre de moins
ouais
il lui manque des vêtements
clairement
où est passé ton pantalon
il est en bas
ah d'accord
d'accord
ok
donc
Quakos ne sera probablement
pas là au prochain numéro
dû à une
MST
qui l'aura attrapé
sur le sol
de cette cave
voilà ce n'est pas grave
donc alors
rappelons-le
ce soir
c'était
poste immédiatement ça
sur Twitter
merci
il n'y a pas ta tête
c'est bon
non il n'y a pas ta tête
c'est bon tu peux y aller
donc oui
alors donc
rappelons-le
ce soir c'était le numéro 256
ce qui veut dire que le 257
aura lieu non pas dans deux semaines
mais dans trois semaines
parce que sera le
season finale
exactement
avec évidemment comme d'habitude
un concept recherché
ça fait un an qu'on travaille dessus
ah oui
autant vous dire que
ça va être quelque chose d'exceptionnel
quelque chose de qualité
ah oui
on bosse dessus depuis six mois
au moins
et on n'a toujours pas trouvé
notre problème
clairement
ton père
c'est un manque de financement
bah oui
comme tout
oui
clairement
d'ailleurs en parlant de financement
on en est où là
pitié
sur cette culotte sale
alors sur la culotte sale
nous en sommes à
255 euros
avec
participations
c'est honteux
attends je vais immédiatement
chercher un site de culotte sale
pour voir à peu près
combien ça représente
beaucoup de gros
culotte sale
qu'est-ce qu'on a pour
qu'est-ce qu'on a sur un site de
là c'est carrément
recouacé
je vais
je vais sur la référence
il y a les trop
les trop livrés avec
vente à culotte.com
et je vais donc chercher
immédiatement
je pense que celle
avec menstruation
oh
mais c'est vrai
je crois qu'elle coûte plus
cher
je sens au moins
50 balles la culotte
j'aimerais bien trouver
quelque chose
de cher
rendez j'ai t'argent
aujourd'hui
voyons voyons
je vais prendre la première
qui passe
voilà
elle s'appelle
Ibisala
voilà
c'était plusieurs sinon
des packs
pour 250 balles
qu'est-ce que j'ai
chez Ibisala
attends je suis en train
de regarder
une pour un euro
t'en as 250
alors
250 kilos de sale
enfin
voilà
à la vente
ma petite lingerie
alors voyons
30 euros
pour un tanga
ça en fait beaucoup
voilà
sans trace de pneus
précisément
il y a marqué ?
non
alors attends
bouge
bla bla bla
putain il n'y a pas
attends je vais chercher
il doit y avoir un Argus
l'Argus culotte sale
quand ton père est dépité
il est blasé
il n'en peut plus
Argus de la culotte sale
non attends
il est à bout
ah il y a un article
de 20 minutes
voyons
alors
il n'y a pas
c'est terrible
il n'y a pas de guide facile
pour trouver
alors c'est clair
c'est vraiment honteux
voilà
attends attends
un acheteur se procure
en moyenne
1,4 culotte par mois
au prix moyen de 25 euros
c'est à dire que
vous avez quoi acheter
10 culottes sale
ah putain la vache
c'est intéressant quand même
ils sont excités
en très grande majorité
par l'odeur
72%
et 31%
se masturbe avec
tandis que 30%
la sentent
l'un n'empêchant pas l'autre
le journaliste de 20 minutes
a su préciser
c'est quand même intéressant
dans quel ordre ?
voilà
c'est la question
dans quel ordre ?
alors
il y a un témoignage
en vendant mes deux sous
à raison de 20 euros
le stream portait 48 heures
avec en moyenne
de 2 par semaine
le gain tourne autour
de 160 euros par mois
c'est Barba Yarella
qui dit ça
voilà
elle a vendu entre 200 et 300 de sous
depuis 3 ans
ok fantastique
nous avons donc à peu près
en termes de culottes
c'est à peu près 10 minutes
alors que ton père me fait des signes
on m'a dit
clairement
il faut que j'arrête de parler de ça
255 euros
une fois de plus
l'apéro aura battu
un nouveau record
je pense
dans le podcast
j'allais faire contacter
cette jeune fille
francophone
voire du podcast mondial
quel podcast peut dire
avoir levé autant d'argent
pour acheter des culottes sales
je sais
ça s'appelle du culotte founding
on pourra faire
un acte de bienfaisance
tout à fait
on va pouvoir reculotter
Virginia Anaïs
ah oui
ah oui c'est vrai
on pourra lui mettre une petite culotte
c'est vrai
comme ça tu supporteras plus
ça vu
les sous c'était pour la fille
qui voulait payer son loyer
bah oui mais
elle doit nous envoyer les culottes
attends
Virginia Anaïs c'est
oui oui
c'est le poulet
c'est en train de dire
que tu vas mettre une culotte sale
sur un poulet dégueulasse
ça fait par terre
dans la poussière
on te rencontre dans la famille
quoi
c'est ça
ok
bon allez bon
donc merci à tous
on se retrouve donc dans 3 semaines
pour le season finale
suivi
quelques jours plus tard
10 jours plus tard
2 numéros hors saison
hors série
avec Céline Tran
avec qui on va organiser
quelque chose d'un peu exceptionnel aussi
voilà
d'ici là vous pourrez télécharger
les derniers numéros de l'apéro
qui vont arriver très très bientôt
sur iTunes
les VIC aussi vont recevoir
des choses exceptionnelles
dans les semaines à venir
donc continuez à nous filer de l'argent
votre argent est bien dépensé
comme vous pouvez le constater
de jour en jour
voilà
à bientôt
merci à vous tous
de nous avoir suivis
et merci à nos invités
merci à nous
merci à Crézit
qui nous ont tenu compagnie ce soir
merci Crézit
merci à ceux sur le chat
qui sont toujours présents
dont ceux en webcam
merci à Cécile
Cécile
Glitchbrain
ouais Cécile
et bien sûr
le merveilleux Cadoc
Cadoc
il a peut-être une petite
je précise aussi
que
Davk Packen
a inventé un nom
c'est un slipstarter
oh
pas mal
nous allons déposer le nom
slipstarter
voilà
ok
bon bah bientôt les amis
on se retrouve
donc très bientôt
en attendant
suivez nous sur twitter
tout ça
achetez des t-shirts aussi
ça nous rapporte encore
de l'argent
ouais
y'a des meugles
y'a des t-shirts
voilà
c'est la fête du capital
c'est vraiment un podcast
de mondial
c'est vrai
mais bon on aime ça
notre to-do list
avec le nom des différents moyens
pour récupérer de l'argent
de façon communautaire
commence à se réduire
de plus en plus
on a pas encore essayé
kickstarter
la semaine prochaine
on va voir ça
allez ciao tout le monde
salut les amis
à dans 3 semaines
bye bye
allez
Sous-titres par Juanfrance