Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'Ema !
CINEMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Allez, un, deux, un, deux, la vie est un véritable calvoche !
Qui ne s'arrête jamais !
Ça tourne, là ?
Ça tourne !
Ah, c'est à dire qu'on n'a pas de test micro, Goulian !
Bienvenue sur Tout est nul !
Bienvenue !
Bienvenue Tout est nul !
Et qu'on pourrait rebaptiser Tout est nul sur tout Bridget Jones !
On va pas se mentir, ça va partir direct !
On n'est pas l'audience du film !
L'audience du film est une femme qui n'a pas baisé depuis 20 ans !
Avec plus de lunettes qu'elle n'a d'œil !
Et elles étaient toutes au cinéma, on y allait !
J'avais vu le premier Bridget Jones il y a 20 ans !
J'avais pas vu moi !
Ah ouais ?
J'en avais vu aucun !
Donc j'étais vraiment en mode...
Bon, je savais, j'avais vu des extraits, je savais que c'était l'histoire d'une meuf un peu...
Mais qui arrive bizarrement à se choper depuis 30 ans tous les plus beaux partis d'Angleterre !
Exactement !
J'ai vu des films de science-fiction dans ma vie !
J'ai vu des trucs où ça peut pas être vrai !
Mais alors là, tu peux prendre tous les Star Wars, tous les Star Trek...
Ah t'es dur !
Non non non !
Je te trouve dur !
Il y a aucune possibilité...
A chanter aucune meuf dans ma vie car je bande mou !
Merci monsieur le Star Wars !
C'est...
Je te trouve dur parce que...
La comédie romantique c'est...
Un soir de blues...
Bridget Fillon...
Le premier oui !
Le premier, il y avait un petit côté sympathique de Bridget Jones qui se tape Hugh Grant...
On sent qu'elle peut pas se le taper mais petit à petit, avec sa personnalité, elle le travaille au corps et pourquoi pas...
Je crois que j'avais du le voir peut-être !
Là ils sont partis...
En fait...
Il y a un 2 je crois !
En fait pour moi c'est ça !
Il y a un 2 qui est sorti en 2015 !
C'est peut-être même le 4 celui-là !
Ah ouais !
Mais le principe de Bridget Jones, c'est la fille elle a aucune chance !
Elle est un peu grosse, elle est marrante mais voilà !
Jamais elle peut se taper Hugh Grant !
Mais à force de le travailler, de le travailler, de le travailler...
Comme Nosferatu...
Elle peut se taper le gabot !
Ce qui n'existe pas dans la vie !
Non non non !
Ce qui peut exister dans la vie, si c'est exactement comme dans le premier Bridget Jones, c'est savoir on travaille, on travaille, on travaille...
Comme un Gérard Juniot peut se taper...
Boulou, boulou, boulou !
Sauf que là...
Non mais je vais parler parce que ça fait 3 films !
Et maintenant ils sont partis du principe que ce truc-là de boulou, boulou, boulou, ils nous l'enlèvent !
Et René Zetveger elle a 75 ans et elle peut se taper toute la terre !
Donc c'est non !
C'est parce qu'en fait avant il y avait le boulot !
Là ils ont oublié !
Ça m'a rappelé un truc de Louis Siquet qui parle de ses blagues qui dit moi mes blagues c'est des trucs scandaleux !
Au début c'est pas marrant, je travaille et puis c'est marrant !
À un moment je trouve ça...
J'arrive à faire que c'est marrant pour tout le monde !
Sauf qu'à un moment ça remarche plus !
Parce que je n'ai pas l'énergie du gars qui va dire un truc scandaleux !
Quand je n'ai pas l'énergie du gars qui va dire un truc scandaleux je ne peux plus choquer les gens, ils ne rigolent plus !
Et là c'est pareil avec Bridget Jones !
Le film est tout basé sur une petite meuf qui est pas ouf mais qui peut se taper des bombes à force de travail !
Et là ils enlèvent tout le côté travail et direct !
Elle est moche, elle a 75 ans et elle peut se taper tous les toy boys de la terre !
Alors déjà...
C'est marrant que les rôles s'inversent !
C'est toi qui va être hyper dur et c'est moi qui vais adoucir un peu !
Elle n'a pas 75 ans, elle est sur un petit 46, 47 !
Non non 50, 50 au moins !
47 !
Allez ça part en...
Vas-y meubles, meubles !
47 !
Non mais c'est vrai que...
Elle se...
Scandaleuse ce film !
Scandaleuse !
Ça t'agace !
Écœuré !
Parce qu'on a oublié les bases de la comédie romantique !
Bien sûr que la comédie romantique c'est du porno à verser pour les meufs !
Bien sûr que le but...
Oui c'est vrai que...
C'est que les filles puissent penser qu'elles puissent avoir un mec magnifique qui en même temps est gentil, qui en même temps fait du piano, qui en même temps fait de la poésie...
Mais il faut que ce film existe !
Qui en même temps a des abdos !
Tout est dur là !
Non mais bien sûr que c'est ça s'existait !
Je regardais...
Moi je me retournais dans la salle...
Mais à ce point...
Pendant qu'on regardait le film et pour regarder les visages un petit peu...
Les filles allaient voir ce film entre copines...
Elle a 55 !
Voilà !
Ah elle a 55 ! J'ai dit 47 !
Ah ouais ouais ok !
Voilà !
Non mais...
Bien sûr c'est le principe même du film et depuis toujours comme je t'ai déjà dit...
J'ai déjà vu James Bond massacrer 40 et demi...
J'ai déjà vu Jackie Chan machin...
Non mais attends les femmes ont le droit à passer un certain âge...
J'ai déjà vu des gros...
D'avoir un peu ce petit truc de...
J'ai déjà vu !
Voilà elles ont eu leur première vie, elles ont eu les gosses...
Mais pas ce point !
Elles sont re célibes...
Attends t'es dur putain !
Non non non non mais...
C'est dur pour une meuf de 55 ans de revenir sur le marché là !
Justement !
Enfin tu vois ce que je veux dire ?
C'est pas évident !
Elles ont le droit aussi d'avoir leur moment !
Elles ont le droit !
En étant un peu sympa...
Mais bien sûr mais il y a des limites !
Il y a des limites !
Là ils étaient trop beaux les gars qu'elle s'est tapé !
Le petit jaune et celui de couleur...
L'écart !
Et le non-travail qu'elle a fait !
C'est scandalous !
C'est vrai qu'elle a pas eu besoin de beaucoup bosser !
Les comédies romantiques c'est du porno inversé !
C'est normal que la petite meuf...
Pas si dingo par rapport à la bombe !
Elles veulent se taper Hugh Grant et qu'on te fasse croire qu'elle puisse...
Là !
Ils n'ont pas mis le taf !
Nous on a ce film en inversé !
Bien sûr que Homer Simpson il se tape marge et que c'est un scandale !
Je parle dans les dessins !
Mais non mais c'est vrai !
C'est une analogie !
Je vais prendre un autre exemple !
Mais non mais il y en a plein des exemples de...
Bien sûr ça fait 30 ans qu'on se tape des gros dans des comédies qui se tapent des moches
et que c'est normal d'inverser le système au bout de 20 ans !
Mais à ce point, à ce point, le film est scandaleux !
Elle a 50...
Alors vas-y on va se taper tout le film en entier !
Non non non je suis d'accord !
Moi j'adore la comédie romantique !
J'adore le héros qui gagne alors qu'il avait pas pour tout gagner !
Et à ce point, ils ont massacré le principe même de la comédie romantique !
Oui mais alors attends !
Il faut qu'on y croit un peu quand même !
Oui mais alors ok ! Ok je suis d'accord avec ça !
Par contre moi quand le film commence, le film commence et donc on voit Bridgette Fion...
Surmontée ! Là je suis remontée !
On voit Bridgette Fion qui est avec ses gosses et tout ça et qui a le comportement d'une adolescente attardée alors qu'elle a 55 ans !
Donc déjà, j'ai trouvé ça horripilant !
Elle m'a énormément énervé dès le début du film !
Son comportement m'agace énormément ! Elle est là !
Hiiii !
Elle joue avec ses enfants !
C'est une gamine quoi !
Bon après il y a certainement des femmes qui sont encore un peu comme ça !
Mais bon ça m'a énervé !
Et au fur et à mesure du film, plus le film avançait, plus on nous racontait un petit peu sa vie, plus on voyait ses déboires amoureux et puis après sa belle réussite !
Parce que c'est vrai qu'elle est en chien mais pas longtemps ! Elle va vite se faire des montiques par le petit jeune qui bosse dans le parc à côté de chez elle !
Mais elle m'a attendri ! Plus le film avançait, plus elle m'a attendri !
Et après moi je me disais en tant qu'homme avec un regard masculin, je me disais tiens parce qu'il y a une scène de sexe où elle se fait des montiques par le petit jeune qui a 28 ans !
Il a 29 ans !
Qui est à l'âge que je mets sur dinner !
Et donc j'ai essayé de m'identifier !
Et je me suis dit bon tu te l'envoies à la Bridget ou pas ?
Pendant toute vie il était là en mode tu te l'envoies à la Bridget ou pas ?
Tu te l'envoies ou pas à la Bridget ?
Elle était en mode un peu aller un soir de blues, le côté un peu coogie, ça allait un peu rigolote et tout !
Et là non !
Je me suis dit non c'est pas bon !
C'est pas bon parce que autant bonne copine je rigole avec elle, on passe ce soir avec tout !
Mais bon alors après moi je suis un mauvais exemple parce que bon moi tu sais que...
Moi s'il y a pas un sac à dos, s'il y a pas les cours de la fac dans le sac à dos, moi personnellement j'y vais pas !
Au dessus de 29 ans ça me dégoûte !
C'est votre problème !
Moi c'est même plus la question !
Justement moi j'ai eu une maman divorcée !
Moi je vois le truc !
Ce film il m'a pas rendu...
Je dis pas qu'il est pas nécessaire ce film pour la femme de 40, 45...
Ah il est... c'est même pas qu'il est pas nécessaire c'est qu'il est obligatoire !
Non non non voilà ! Il est obligatoire !
Moi je sentais tous les gloussements des femmes quand il y avait les moments un petit peu de kick ou lol !
Parce que bon tout le film joue sur le fait que ça fait longtemps qu'elle n'a pas fait l'amour !
J'allais dire qu'elle a aimé les mondiques mais bon j'arrête aussi avec les termes !
Je suis un peu dur parfois !
Donc qu'elle n'a pas fait l'amour !
Ça fait longtemps qu'elle n'a pas fait l'amour !
Toutes ses copines lui disent...
Mets toi sur Tinder !
Donc on a tout ce sketch de...
Ah mais je suis trop vieux pour être sur Tinder !
Mais si vas-y ça va te faire du bien !
Va sur Tinder !
Donc elle se met sur Tinder...
Un machin !
Après ça fait longtemps qu'elle s'est pas fait pécho !
Donc il y a ce petit moment un peu genre gêné quand elle doit faire le premier bisou !
Et puis je sentais cette énergie parce que bon moi je considère qu'il y a énormément d'énergie dans ce monde !
Nous sommes des êtres d'énergie donc on ressent l'énergie des autres même sans les regarder !
Et je sentais toute cette énergie féminine d'attendrie !
Et elle se reconnaissait en elle de...
Ah voilà !
Et alors ça j'ai bien aimé !
Il y a eu un moment de déconstruction, construction, déconstruction !
Où elle se fait pécho par le petit jeune de 27 ans qui au moment fatidique du bisou d'après date !
Sur le Porsche !
Du raccompagnage d'après date !
Donc ce moment où on se galoche après le premier date !
Et le gars au moment de l'embrasser...
Elle est léger date !
Au moment de l'embrasser le mec lui dit...
Mais euh...
Je peux t'embrasser ?
Et puis là elle dit...
Ah putain oui c'est vrai !
La nouvelle génération qui demande avant d'embrasser !
Tu sais elle est en mode...
Ça la fait rire quoi !
En mode...
C'est rigolo c'est la nouvelle génération !
Il demande...
C'est un peu ridicule mais allez on va se prêter au jeu !
Ça ça m'a plu ça !
C'est comme ça que tu l'as lu alors que c'est pas du tout ça !
C'est pas ça ?
C'est parce qu'elle adore qui demande !
Ah non non non !
Elle a pas adoré qui demande !
Ça la fait marrer !
Non non !
Ça la fait marrer qui demande !
Non non il dit...
Ah oui putain c'est vrai !
Il demande maintenant !
Non non je te jure !
C'est toi qui a mal lu !
Je te jure qu'il y a un petit côté !
Elle kiffe un peu parce que ça la fait marrer !
En mode...
Tiens c'est marrant !
Maintenant les jeunes ils demandent s'ils peuvent galoche !
Alors je peux t'assurer qu'une meuf de cet âge là !
Qui s'est fait pécho toute sa vie !
Par des gars à l'ancienne !
Tu sais en mode rock'n'roll, blouson noir, la mobilette !
Je te prends, je t'emballe, je te demande pas ton avis !
Et la meuf elle est là, elle a la patte qui tremble !
Et d'un coup elle doit passer à un petit pétiot où tout le monde sait qu'on va se galoche !
Et le gars il trouve le moyen de lui demander...
Il tend sa bouche pour l'embrasser !
Et à la dernière seconde il s'arrête !
Je peux t'embrasser !
Moi c'est simple !
Moi mon fils, je vois mon fils faire ça !
Si un jour j'ai un fils, il a 16 ans !
Il a un date, il va galoche une meuf !
Je lui en mets deux !
T'as rien compris parce qu'elle aime bien !
Demander à une meuf au moment où tu sais...
Une fille te dit oui par son regard, par son attitude !
Tu le sais !
Oh là là, dire que j'avais commencé en connard !
Heureusement que vous êtes toujours là pour me sonner !
Heureusement !
Mais non mais attends !
Pas du tout !
Mais ça casse tout !
Ça casse tout de demander !
Attends mais toi tu te vois !
S'il te plait !
Est-ce que je peux t'embrasser ?
Peut-être pas demander !
J'ai envie de les frapper !
T'as vu la vidéo des woke quand ils sont au...
Attends !
Excusez moi je finis là dessus !
Parce que ça ça m'agace !
J'ai vu une vidéo insupportable !
De les gens qui demandent leurs pronoms là !
What is your pronoun ?
Date them machin !
La meuf elle coupe des cheveux !
Elle est coiffeuse !
La meuf s'installe !
Elle lui dit...
Can I touch you ?
What is your pronouns ?
Mais connasse !
T'es chez le coiffeur évidemment !
Que je t'autorise de me toucher !
Tu vas me couper les cheveux Jean-Claude Duss !
Et ben là c'est pareil !
On vient de faire tout un date !
Tu me raccompagnes en bas du Porsche !
On se regarde droit dans les yeux !
On a tous les deux la patte qui tremble !
La fille n'attend qu'une chose c'est que tu l'embrasses !
Tu le sens !
Tu sens son énergie !
Embrasse-moi !
Tu sens dans ses yeux qu'elle te dit embrasse-moi !
Donc tu l'embrasses délicatement !
Tu avances ton visage !
Et tu l'embrasses !
Ça, ça s'appelle le consentement de l'énergie !
Il y a une différence !
Tu demandes pas !
Si tu demandes, ça nique tout en fait !
Il y a une différence !
Et ça tu m'insupportes quand tu dis ça !
Parce que même toutes les meufs seraient d'accord avec moi là-dessus !
Tu dis à une meuf qui est plus t'embrassée !
Elle te dit...
Ah putain t'as tout baisé ! Elle est rentrée chez toi !
Elle te dit casse-toi de là !
T'es une merde !
J'ai pas fini !
J'ai pas dit que...
Ne me fais pas passer pour un connard quand je dis ça !
C'est pas ce que j'ai dit !
Un rapier !
Non non !
C'est the truth !
Alors c'est rapiste mais...
Ouais !
Pareil !
Rappeur !
J'ai pas dit que je pense quand même que la lecture du film c'est qu'elle dit...
Ah oui il demande mais qu'elle est pas en mode simple et qu'effectivement il y a un entre-deux !
Ça la fait marrer !
Il y a une énergie entre les deux et qui est effectivement de s'avancer doucement !
Effectivement on comprend tous cette énergie et je pense que quand il a demandé il casse un peu l'énergie !
Merci !
Il suffit juste de s'avancer doucement !
Bah oui !
Bon de là...
Enfin je suis allé des fois tellement doucement que la fille a eu le temps de repasser !
Elle va revenir la semaine d'après !
Bah non mais bon !
Alors...
Donc Bridget Jones !
Moi à la base comme je vous dis...
Je peux te mettre une fessée sur la fesse gauche s'il te plait ?
Pendant le clacouille ?
Allez barre toi de là !
Pour moi c'est du porno inversé !
D'ailleurs on voit bien autant Marvel la semaine dernière...
Enfin le jour d'avant 95% de mecs, 95% de meufs en âge de Bridget Jones !
C'est normal !
Ce film est essentiel, le cinéma c'est pour rêver et tout, y'a pas de soucis !
Mais...
Là...
Ils ont...
Mal fait le truc !
Et du début à la fin c'est mal fait parce que...
Y'a quand même une limite !
Elle a...
Déjà...
Comme d'hab elle est riche !
Riche comme Crésus !
Oui elle est riche, elle habite dans un super quartier résidentiel de Londres...
Elle nous fait croire que ses enfants sont durs !
Ils sont à peine chiants !
Y'en a un qui est un génie, l'autre qui est un peu faux !
C'est important d'ailleurs parce que la bourgeoise du film...
Son amie bourgeoise qui a ses enfants qui sont dans la même école que sa fille...
Donc est une bourge qui a des enfants jumeaux...
Et pour montrer, pour grossir le trait que c'est une bourge, elle parle français un peu !
Oui, elle a une nanny qui est française en fait !
C'est marrant !
Ah c'est ça ?
C'est le comble à Londres d'avoir une jeune femme au pair !
Ah ! Au pair !
French !
Putain mais si ils savaient les blairs qu'on était !
Ils arrêteraient de nous voir comme de l'aristocratie je te le dis tout de suite !
Parce que t'as une nanny qui vient tout droit de tour coin coin coin !
Donc en fait, le film entier, et je comprends parce que c'est la target audience, c'est de faire une vidéo de ma copine Marine Leonardi sur les mamans, mais en vrai pendant tout le film en très mal faite !
Donc il y a la blague, mes enfants sont un sup...
Parce qu'en fait elle est veuve Bridget Jones, bien sûr pour régler le fait que maintenant il faut qu'elle ait 50 ans et qu'elle se fasse défoncer par des jeunes et que c'est sa deuxième vie !
Il faut pas qu'elle se soit fait larguer, il faut que ce soit triste !
Donc Colin Firth qui était déjà bien au-dessus de sa ligue, et Hugh Grant qu'on voit dans le film et qui était déjà bien au-dessus de sa ligue !
Il y en a un qui l'a quitté et l'autre qui est mort !
Parce qu'en fait moi j'ai pas vu le... je me souviens plus du premier mais en fait dans le premier parce que là...
Là c'est le fait qu'elle ait vieilli mais dans le premier c'est quoi le truc ?
Elle galère parce qu'elle est un peu ronde c'est ça ?
Oui c'est ça !
C'est qu'elle est juste un peu ronde quoi !
Et en fait elle galère pour avoir un beau gosse comme Hugh Grant !
Ok !
Et après finalement...
Parce qu'elle est un peu ronde !
Et finalement elle choisit Colin Firth qui est déjà beaucoup plus beau qu'elle mais qui est censé être le gars sympa !
C'est à dire que le truc de base de la comédie romantique de la fille qui n'a rien pour elle mais apparemment a deux mecs extraordinaires !
Parce que moi je la trouve pas dégueu en fait !
Quitte à faire vraiment un truc comme ça autant prendre un dragon comme au dux un truc infâme !
Une morsure et tu meurs d'une septicémie deux trois jours plus tard dans ton coin !
C'est la deuxième escroquerie évidemment d'Hollywood et de tous ses films !
C'est qu'il nous joue toujours le rôle de la moche mais apparemment dès qu'elle enlève ses lunettes c'est Angelina Jolie !
Et c'est exactement le cas de René L. Deguerre qui était très jolie mais qui par rapport à Adriana Carambeau peut-être était censée être moche !
Ouais parce qu'en plus attends, je me souviens un peu de l'époque j'avais vu des extraits de lui !
Elle était pas grosse non plus, c'est pas une obèse quoi !
C'est pas une demi-tonne quoi !
C'est ça va quoi !
Là où le film est scandaleux parce que les meufs qui vont voir le film elles sont censées se représenter mais sauf que René L. Deguerre elle leur met 1000-0 !
Ouais ouais voilà ! Elle est plus bonne que la...
Comme d'hab !
Ouais c'est le...
C'est comme dans Big Bang Theory, les moches elles sont pas du tout moches !
C'est ça au livre du school de Tiger !
Ouais ouais c'est le top du dragon quoi !
On est sur l'élite du dragon !
Ouais voilà ! En fait c'est vrai...
Le dragon de Calissi !
C'est vrai, elle peut manquer en Ligue 1 sur un barrage à n'importe quel moment tu vois !
Ouais ouais ok ok ok !
Et du coup...
Donc déjà ça c'est scandale et...
Tout le film du coup est basé sur ce truc là de...
Maintenant elle va se taper, des nouveaux gars et tout donc il y avait...
Voilà !
Donc ça on a compris !
Maintenant...
Et donc il est très mal fait !
Voilà !
Parlons du film !
Qu'est-ce qui se passe dans le film ?
Donc déjà ce que je vais...
On va dire ce qu'on pense du film !
C'est une...
Nimmond de merde !
Et qui effectivement en plus m'a rendu triste !
Parce que je trouve que travers les mensonges qu'il raconte...
Il...
Il fait de la réalité un truc encore pire !
Je me suis senti encore plus mal que je l'étais déjà pour les femmes qui doivent
date après 45 ans dans ce monde d'enculé !
Bah c'est vrai que pour le coup je trouve que c'est les...
Moi là pour le coup je vais être full féministe hein !
Mais euh...
Il faut quand même reconnaître qu'elles en prennent plein la gueule !
C'est horrible !
Il y a une femme aujourd'hui dans le...
Sur le marché de plus de 45 ans, 50 ans...
Qui en plus n'est pas une bombe atomique !
Qui a pas super bien vie !
Qui s'est pas très bien entretenue entre guillemets !
Qui a un peu grossé !
Heureusement t'as dit que t'allais être full féministe !
Ah pardon !
Bah non mais j'ai...
T'as dérapé !
Non mais j'ai dérapé !
Et pour ton énergie c'est bien pour toi !
Mais en tout cas c'est vrai que c'est le...
C'est la catégorie euh...
Sociologique qui en prend le plus plein la gueule !
C'est à dire que même un mec euh...
Les mecs ils sont là ils sont dégueux !
Si le mec il a une belle réussite sociale
Il peut s'envoyer qui il veut !
Il peut s'envoyer la mère, la fille !
Euh...
Mais par contre la meuf qui s'est fait quitter par son mari
Pour une plus jeune !
Bah elle quand elle se retrouve sur le marché !
Si c'est pas un sugar atomique tu vois !
Desperate Housewives !
Euh... Tu vois la meuf de Tony Parker !
Tu vois ?
Eva Longoria !
Euh...
C'est dur !
Bon alors après on peut monter à 50 !
Parce que je trouve que euh...
40 ans aujourd'hui c'est 30 ans des années 80 !
Ouais oui !
Franchement les meufs de 40, 45 ans tu les vois !
On dirait qu'elles ont 30 piges !
Non mais c'est vrai !
Enfin...
Et là on parle de l'élite !
On parle des stars !
Parce que c'est vrai que si tu vas au fin fond de Tourcoing !
Je pense que...
Au fin fond de Tourcoing !
40 c'est 70 !
Ouais non mais voilà !
C'est dur !
Mais c'est vrai que c'est dur !
Et là où c'est vrai que je suis d'accord avec toi !
Ou c'est pas réaliste !
Et là je vais repartir sur un truc...
Allez !
J'ai un petit côté féministe et on va partir sur un petit côté masculin !
Il en faut pour tout le monde !
Euh...
Autant c'est vrai qu'un homme pourra toujours s'en sortir !
Même s'il est hideux !
Avec un mojo !
Avec une attitude !
Qui arrivera à faire changer d'avis une fille super jolie !
Qui quelque part euh...
Va plus être attiré par une énergie !
Par un mojo !
Une attitude !
Qu'un pur physique !
Ou même des fois elle va avoir l'habitude de se faire darguer par des beaux gosses !
Mais elle va dire ouais non mais ok les traits sont beaux !
Mais vas-y il est fade !
Je préfère un mec un peu à la ginsbar !
Tu vois !
Je veux un mec qui pue la clope !
Ça m'excite tu vois !
Autant nous les mecs !
Les hommes !
Et on est tous les deux des hommes !
Et on sait de quoi on parle !
Nous ne sommes attirés que par les physiques !
Même une fille !
Dragon de Komodux !
Ou demi bonne !
5 et demi sur 10 !
J'aime pas mettre des notes mais pour que vous voyez un peu !
Elle a beau être sympa !
Elle a beau avoir un mojo !
Elle a beau avoir un charisme !
Elle a beau sentir un peu la clope !
Elle a beau être un peu Serge Gainsbourg !
On ne la baidera jamais !
Nous on sait !
Au bout de 1 seconde 50 !
Quand la meuf est entrée dans la pièce !
Si ça sera un coup d'un soir !
La femme de ta vie potentielle !
Une meuf avec qui tu peux rester 3 mois !
Une meuf avec qui tu peux rester 6 mois !
On le sait immédiatement !
Ce n'est que basé sur le physique !
Si elle est sympa ça rajoute un plus !
Si elle est rigolote pourquoi pas !
Mais on n'est pas là pour avoir des gens rigolos !
On a nos amis !
Merci bonsoir !
On veut des chougars !
Et c'est là qu'intervient le plus gros mensonge !
C'est malheureux mais on est des cons là-dessus !
C'est là qu'intervient le plus gros mensonge de la comédie romantique !
Mais je comprends que les films sont là pour nous altérer la réalité !
Mais c'est pour ça que je vois que c'est du porno inversé !
Évidemment nous dans le porno la fille qui vient vendre des pizzas elle a 17 ans elle est trop bonne !
Elle m'a rendu malade !
Elle m'a rendu malin !
Non mais je veux dire en général...
Non c'est pas là que je parlais mais je veux dire...
L'espèce de...
Un scénario de film porno qui ferait rire n'importe quelle fille ou 4 filles suédoises magnifiques sous 5 gars qui a rien fait !
Est beaucoup plus crédible que René Zeldweger qui se fait draguer par un Tahoe Boy de 28 ans qui est censé...
Alors ça c'est les nouveaux beaux gosses !
Alors moi j'ai pas de chance parce que j'ai une tête plutôt fine et un gros corps !
Alors qu'apparemment maintenant le beaux gosses ultime c'est tête de gros...
Non mais même ton corps ça va !
Ça c'est à partir de tes hanches !
Et ça commence à être gigantux !
Il y a deux personnes !
Il y a l'arbre et puis il y a la personne !
Non mais maintenant les nouveaux beaux gosses d'Hollywood il faut non plus...
Avant ils avaient des têtes de rats maintenant ils ont des têtes de gros !
Têtes de gros avec l'air un peu retard c'est pas mal si t'as un corps magnifique !
Donc c'est ça le gars de 28 ans c'est un gars qui a l'air un petit peu débile !
Non il est beau gosse le petit gars de 28 ans !
Qu'elle puisse se le taper une fois pas de problème !
Que le mec dans tout le film ça soit un date Tinder !
Que le gars apparemment à 28 ans alors qu'il est énormément beau !
A Londres n'est pas Tinder !
Les prix que pour la meuf qui est une meuf de 55 ans qui est même pas dans l'élite des meufs de 55 ans !
Et après tout le film...
C'est une publicité mensongère !
C'est vrai que c'est un scandale !
C'est à dire que René Zelsweger elle se remette de son mari qui était génial avec ses enfants
avec un gars de son âge qui est pas mal qui lit des bouquins et qui est romantique à la rigueur
mais qu'elle puisse se taper un toyboy !
Qu'elle se le tape une fois ridicule entre deux portes !
Il pourrait peut-être qu'il la drague pendant trois mois par texto !
Qu'après il soit romantique !
Qu'après ça dure tout un été !
Impossible !
Et son autre amour qu'elle est censée en mode...
Elle a tellement le choix que le...
Prof Blackos superbe !
Depuis le début il y a le prof de science...
Vous avez jamais vu un prof de science aussi beau de votre vie !
Il est beau gosse !
C'est celui qui joue dans 12 Years of Slave !
Le black !
Le gars il a 45 ans !
Il est charismatique !
Et comme ils nous font le truc de comédie romantique genre...
Lui je serai jamais avec lui parce que c'est trop un connard !
Sauf que c'est pas du tout un connard !
Non il est super !
Le gars il est super du début !
Il s'occupe bien des enfants !
Il est cool !
Il est beau !
Il est magnifique !
Et il s'intéresse à elle !
Et elle...
Non mais ça j'ai trouvé ça plus crédible !
C'est à peine crédible !
C'est encore moins crédible !
Non non non !
Autant le Toy Boy de 28 ans qui tombe amoureux...
Ok !
Le mec il peut la one shot éventuellement sur un délire milf !
Voilà !
Délire milf, one shot !
Sans jamais passer par Tinder !
Totalement probable !
N'oubliez pas que Tinou c'est pas notre truc !
Il y a plein de mecs qui sont attirés par les milfs et qui sont dans un délire milf !
Attention !
Tout le monde a des kinks !
De là à ce qu'il bosse comme ça ?
Déjà est-ce qu'il bosserait comme ça pour une meuf comme ça ?
Non mais tout le monde a ses kinks !
N'oublie pas qu'il y a ce kink de l'ami !
Il est tellement beau !
Non non !
T'es trop dur !
Je suis obligé quand même de remettre le curseur !
Thibaut il est tellement beau !
En un clin d'oeil il se la tape !
Quand elle veut !
S'il lui dit toi, moi, dans le parking de Burger King !
Maintenant tu me suis...
Non mais on a compris !
Calme toi !
Scandaleux !
Trois mois de date !
Il lui apporte des chocolats !
Il lui écrit des chansons !
Il est cool avec ses gosses !
Jamais !
Bon !
Allez !
Scandale !
Admettons que...
Mais par contre, sur le deuxième,
elle va finir par se mettre en couple avec le mec de son âge,
qui est le professeur des écoles de ses enfants,
qui est une personne de couleur,
et je n'ai rien à redire là-dessus !
Contrairement à ce que tu peux penser,
et à ce que j'ai pu moi-même penser quand j'ai vu l'affiche,
parce qu'en voyant l'affiche où j'ai vu,
où on voit Bridgette Fillon,
on voit le petit jeune,
et on voit la personne de couleur,
je me suis dit,
et allez, c'est reparti !
Rendommé encore le machin,
là, ça va être bourré de...
Et là, pour le coup, ben...
Tu vois ?
C'est là où je fais la différence entre juste
la couleur des gens,
et l'idéologie qu'il y a derrière.
Parce que là,
ok il est noir,
mais il n'y a rien,
il n'y a pas d'idéologie,
on s'en fout,
il est juste noir parce qu'il est noir.
C'est pas un sujet,
tu comprends ou pas la différence entre
quand c'est un sujet,
et que ça se voit,
et que c'est insupportable,
à juste...
Ouais, il est noir.
Il est noir,
ce n'est pas un sujet.
À aucun moment,
son attitude est un sujet,
à aucun moment donné,
il revendique le fait d'être noir,
c'est revendiqué par le scénario du film.
Donc là,
je n'ai aucun problème avec ça.
Et j'ai trouvé leur couple plutôt crédible,
parce que lui,
il joue le rôle d'un mec qui est...
Non mais si,
parce que même s'il est beau gosse,
c'est le mec qui sait pas qu'il est beau gosse.
C'est un peu ce psy,
parce que c'est ce professeur de physique,
de physique biologie,
un peu geek,
qui a été prof un peu toute sa vie,
et qui sait pas trop qu'il est beau gosse,
et justement il dit à la fin,
ouais Newton,
on est attiré,
parce que toi t'es un peu fou,
t'as cette personnalité un peu fantaisiste,
et vu que moi je manque un peu de fantaisie,
du coup on s'attire.
Non t'es trop dur là-dessus,
arrête t'es trop dur.
Fais ton truc,
je peux tout casser dans le cinéma.
Tout casser là-dessus.
Non t'es un peu dur là-dessus.
Non t'es un peu dur.
Je peux tout casser,
je peux prendre toutes ces dames,
et toutes leurs lunettes à double poil.
En plus René Zeloué-Goucch,
Bridget Fion,
en y repensant,
moi elle m'a attendri.
Peut-être que dans la vraie vie,
avec une petite boutrelle de chantier,
2-3 bouteilles de rhum en plus, bon...
Mais Thibaut, c'est pas ce qu'il y a dans le film.
C'est pas ce qu'il y a dans le film.
Il la drague à jeun pendant 3 mois.
Y a pas de claquées croisées.
Y a rien de tout, c'est romantique.
C'est vraiment...
C'est la vidéo faite,
y a tous les archétypes faites
pour la mams de 40 ans.
Vos enfants sont chiants,
des fois vous allez tout seul dans les chiottes...
Mais bon, en même temps ce film est fait pour ces gens-là.
Ces dames-là.
Donc en fait il faut les faire rêver.
Donc on va pas faire un truc réaliste.
Regarde nous, on a des Avengers,
on a des trucs,
nous aussi on a nos trucs.
Bah elle c'est l'Avengers,
des meufs de 55 ans.
C'est ce que je te dis.
Elle a un journal intime,
elle se fait baiser par des gars hyper frais.
C'est ok pour toi,
tu considères que c'est totalement irréaliste,
mais c'est justement pour ça qu'est fait ce film en fait.
C'est pour faire rêver des femmes
dont les hommes ne les regardent plus
parce qu'elles ont passé un certain âge
et parce que machin,
et que même si elles sortent
et qu'elles se disent
putain vas-y comment je vais faire machin.
Pourquoi à ton avis
il y a des gens qui s'inscrivent à l'amour est dans le pré ?
Bien sûr.
Il y a des gens qui s'inscrivent et tout,
ils sont désespérés,
ils en peuvent plus en fait,
elles sortent plus personne ne les regarde et machin.
Et il y a des hommes aussi,
et bah ils se retrouvent,
ils sont entre eux et tout ça.
Bah...
Justement.
C'est pour ça que ça m'a...
Moi je trouvais que le Renaud et elle à la fin,
ils allaient bien ensemble,
ça m'a attendri tu vois.
C'est pour ça que ça m'a...
Ça m'a attendri.
C'est pour ça que ça m'a rendu triste ce film.
Parce que...
On est d'accord,
et je le dis depuis le début,
ce film est nécessaire
et il faut faire ce film.
Mais il était mieux fait dans les années 90
parce que là,
c'est pas crédit.
Notons nous on est dans les super-héros et tout,
mais s'il y a un gars
il est pas costaud du tout,
il fait un claquement de dos,
on a pas compris pourquoi il était puissant
il y a 50 héros qui meurent,
on dit bah ça marche pas.
Il faut quand même que ça marche un peu.
Là,
notre prof de science,
non seulement il est intelligent,
non seulement il est cool avec les meufs,
dans la vraie vie,
ce gars,
déjà il dit qu'il est célibataire depuis,
mais hors de question,
t'as vu les abdos qu'il a à 45 filles ?
Il est super.
C'est une blague.
Non j'avais envie de le pompix.
J'avais envie de le pompix.
À un moment donné là,
ils vont faire une rando,
ils font une sortie scolaire,
c'est là où ils vont tomber amoureux
parce qu'ils font une sortie scolaire,
il faut qu'il emmène les enfants,
il fait un petit feu et tout machin,
et puis il se met torse nu
et là je t'avoue que j'avais envie de lui mettre une langue.
Dans la vraie vie,
le bâton de randonnée de 2 mètres
ne sert qu'à éloigner cette grosse dame.
Ça n'a aucun sens.
Aucun sens.
Moi ça me rend furieux
parce que justement ce film est nécessaire
et d'où elle peut pas tomber amoureuse,
René Zellweger, d'un Vincent Lindon,
d'un gars,
un personnage,
un peu classe.
Certes,
il fume des clopes,
certes,
il fume des clopes par le nez.
Ah mais attends, ça va.
Et non plus, ce black là,
c'est pas non plus Zizou,
il a un peu les yeux globuleux.
Pas du tout.
Ça va, gros.
En plus, il est prof de science.
Abuse pas.
A la rigueur, tu me mets ce physique là
et c'est un peu un tosé.
Non, là où je suis d'accord.
Non, non.
Parce que le Toy Boy,
il ramasse des ordures.
Et d'ailleurs ça aussi,
c'est hyper,
le racisme de classe,
il est évident.
Oui, on peut se taper un beau gars,
mais évidemment,
il faut qu'il ramasse des ordures
parce que c'est quand même ridicule.
Il est affreux, ce film.
Affreux.
C'est énormément énervé.
Non, là où je suis un peu d'accord.
J'aime les commodités romantiques.
Non, mais là où je suis un peu d'accord avec toi,
c'est qu'ils auraient...
Toi, tu considères qu'elle a pas assez chiné.
Rien du tout.
C'est-à-dire qu'en fait,
elle arrive juste sur son aura,
elle pécho les mecs.
Tout le monde se bat pour elle.
Non mais c'est le but du truc
parce qu'en fait,
n'oublie pas que c'est le quatrième film.
Donc en fait,
tout le monde aime déjà Bridgette.
Donc c'est évident que le mec qui la rencontre,
elle a pas besoin de chiner le gars
puisqu'en fait, c'est déjà Bridgette
et qu'elle est déjà géniale.
C'est ça en fait.
Elle est déjà une super-héros.
Donc pourquoi elle aurait besoin de refaire des vannes en plus ?
Pourquoi elle aurait besoin d'être séduisante ?
Elle a juste besoin de faire sa petite moude.
Je suis un peu gêné parce que je suis un peu vieille,
mais quand même, j'ai encore du désir.
Donc je suis immédiatement amoureux de toi.
Je suis éperdument et follement amoureux de toi.
Laisse-moi aller chercher mon petit sialis
afin d'avoir un barreau légendaire.
Alors, il y en a pas comme ça.
Pour avoir un barreau normal,
il faut se mettre une plaque.
Non mais sérieux.
C'est pas crédible.
Oui, dans des films pendant longtemps,
on a vu des moches,
Baudonance tapait des filles super,
mais ils galéraient tout le film.
Ils galéraient tout le film.
Point barre.
Là, elle a...
Non mais tu te rends compte...
Est-ce que...
Oui, non mais attends,
on va pas faire tout le pot de cas là-dessus.
On a compris.
Elle sert en dehors de sa ligue.
Ok, on a compris.
C'est pas réaliste.
Mais est-ce que,
en regardant ce film,
t'as...
Zéro émotion.
Non, t'as...
Zéro.
Tu t'es ennuyé du début jusqu'à la fin.
Déjà, c'était long.
Très long.
C'est titanique, le truc.
Deux heures pour une comédie romantique.
Et puis même,
comment dire, romantique,
où en fait,
la partie romantisme
ne prend pas non plus beaucoup de place
parce qu'il n'y a pas de séduction.
Aucune.
Donc rien.
Donc on la voit juste un peu avoir sa vie
avec ses enfants.
Les enfants ne sont pas mignons.
On les déteste.
Ah oui, à la fin,
il y a son fils qui va chanter une chanson
en l'honneur de son père décédé.
Et tu m'as dit cette phrase à l'oreille
pendant que l'enfant était en train de chanter
de façon adorable.
Tu m'as tapoté l'épaule.
Tu m'as dit très langoureusement dans l'oreille.
j'ai envie qu'il se fasse violer.
Par une armée de prêtres.
Et de toutes les religions confondues
parce qu'apparemment on n'a pas le droit de dire
que c'est les cathos qui font ça.
Donc, franchement.
Par une armée de ministres.
En fait, ce qui m'énerve,
c'est le côté parfait du...
Parce que c'est le prof de science
dont René Zellweger apparemment
n'est pas assez bien pour lui.
Putain, tu repars là-dessus.
Non, je dis juste que c'est lui
qui a fait faire ça à l'enfant.
Parce que le gars est parfait à tous les points de vue.
Oui, parce que du coup il est parfait
et du coup il a ce côté un peu
où c'est le bon père.
C'est le nouveau baba.
C'est ça qu'elle cherchait en même temps.
Maintenant à cet âge-là,
elle ne veut plus chercher.
En fait, la morale du film,
c'est qu'au début,
pendant toute la première partie du film,
elle va se taper le petit jeune
qui va tomber amoureux d'elle.
Mais elle, même si elle kiffe le petit jeune
et que ça lui a permis
de se remettre un peu en selle,
parce qu'elle était un peu en friche.
Un peu en selle.
Elle se dit, bon, en fait,
le petit jeune il est sympa,
mais clairement, ça n'a pas de sens.
C'est super, mais je ne vais pas pouvoir
finir ma vie avec le petit jeune.
Objection.
Et à la fin,
elle se met avec le prof qui a son âge
et c'est super, ils sont heureux.
Objection, Monsieur Thibault.
On va s'occuper des enfants, beau papa.
C'est pas vrai.
Step daddy, black step daddy,
black boy, black boy, daddy boy.
Objection, Monsieur.
Elle a bien fait, par contre,
de passer par un sas de décompression
avant de se taper la personne d'un couleur.
Oui, c'est une vague.
Sur le gros sexe, il faut voir.
Non mais attends, le gars qui a la tête de retard,
il a sûrement un gros sexe aussi.
Mais...
Il avait des mollets à petite teub.
Il avait clairement des mollets à petite teub.
Little Dick Energy in the Couse.
Non, en plus, Tabu, il était beau gosse.
Franchement, il était beau.
L'anglais là, il était BG.
Ça, ces nouveaux beaux gosses
avec des grosses joues
et qu'ont l'air d'avoir des gros bébés,
je ne comprends pas.
Alors, ça m'a fait penser à un truc aussi.
Je ne comprends pas.
Ça m'a fait penser à un truc sur les anglices.
Parce qu'en fait, je me suis rendu compte.
Bon.
Il se trouve que j'ai quand même pas mal voyagé.
Donc, j'ai pu rencontrer toutes les différentes ethnies et nationalités.
Et il faut quand même constater quelque chose.
C'est que les clichés sont vrais.
On est étonné.
Non, mais c'est une évidence.
Enfin, je veux dire, j'ai pu le constater par moi-même.
Je veux dire, un petit Asiatique, un petit Philippin dans les rizières
avec la fesse grelotante, c'est adorable.
Ensuite, on a l'Allemand.
L'Allemand est rigoureux.
L'Allemand est un peu sévère.
L'Allemand est un peu strict.
L'Allemand est un peu chiant.
L'Angliche est bourrinos.
Bois de la bière.
Yves Remor à 16h30.
Une couleur rose pâle.
Et les meufs s'habillent comme des tapins à 3€.
L'Angliche est bourrin.
C'est un blaireau, l'Angliche.
L'Angliche est un blaire.
Et ça, franchement, je suis désolé.
Mais moi, en plus, je vois parce que j'ai encore des gens que j'ai rencontrés là-bas, en Australie,
que je les ai toujours sur Insta.
Et maintenant, ils ne sont plus en Australie.
Ils sont rentrés en Angleterre.
Donc, je vois leur lifestyle, leur soirée, leur truc.
J'ai un Insta international.
Et j'ai encore des Allemands.
Donc, je vois leur vie en Allemagne.
J'ai des Italiens.
J'ai des Sud-Américains.
Je vois leur vie là-bas.
Je peux vraiment voir les différentes vies.
Et je ne dis pas que nous, c'est bien.
Parce que le suceur de couilles français parisien, j'ai envie de le frapper aussi.
Mais alors, le blaireau d'Angliche, tu vois, qui bugle à partir de 16h30 après match.
Liverpool, Everton, le derby et l'Anglichette.
Les barres fermes à 22h.
Et d'ailleurs, j'ai pensé à un truc parce que j'ai pensé à cette meuf-là.
J'ai une meuf en tête que je trouve extrêmement bonne.
Qui me rend mal.
Mais bon, qui est une coluchette d'Angliche.
Je me suis dit, putain, j'ai pensé à elle pendant Bridget John.
Je me suis dit, ça, ça va être son film.
Ils ont un côté un peu bof, les Anglais.
Par exemple, tous les Christmas, ils mettent le pull de Christmas.
Ils mettent la chanson.
Ils mettent tout, ils mettent le sapin.
C'est vachement le côté sense-giving, ce côté jacouillé.
Et bien là, je te le donne en mille.
Je te le donne en mille.
J'ai regardé l'insta de la meuf tout à l'heure.
Elle était à Bridget Jones et elle a filmé son écran de Bridget Jones pour montrer qu'elle était à Bridget Jones.
Elle y était là.
Pendant qu'on était en train de tourner.
Tu veux quoi, expérience sociologique ? Tu vas voir qu'elle n'a pas aimé.
Parce que là, il nous...
Elle a adoré.
Elle a aimé le film ?
J'en sais rien, je ne vais pas parler, mais ça se voit.
Dans sa photo, j'ai senté qu'elle a adoré.
Non, non.
Parce que tu vois, ils nous ont fait comme ils ont fait aux meufs ce qu'ils nous ont fait avec les Star Wars et tout.
Le même, mais sans aucune explication.
Le méchant et les méchants.
Ils nous ont fait un truc là pour la target audience mal fait.
Je te dire que les filles autour de nous, les rires, j'en ai déjà vu des comédies romantiques avec des filles.
Il n'y avait pas beaucoup de gloussement.
Il y en avait quelques-uns, mais il n'y avait pas de gloussement.
Normalement, le mec, il enlève son t-shirt, ça gaspe.
Là, c'est mal fait du début à la fin.
Il faut que la meuf...
En fait, c'est qu'il n'y en avait pas assez.
En fait, l'erreur qu'ils ont fait, c'est que je pense qu'ils ont voulu rendre ce film un peu trop attendrissant.
Ils ont fait un peu trop de passage familial, un peu trop de passage...
Parce qu'ils veulent justifier qu'elle devienne un peu une meuf libérée à 50 ans.
Oui, mais dans ces cas-là, si ça avait été un film des années 2000, ils auraient dû y aller tout chousse,
où on aurait dû la voir faire plein de dates déjà.
Il aurait dû y avoir ce passage rigolo, où avant de se faire baiser, elle a au moins 5-6 dates,
avec des mecs balous, avec des mecs de plat.
Et là, on aurait pu avoir au moins 20 minutes très très drôles.
Et ils ont abandonné ces 20 minutes où tout le monde aurait gloussé,
où tout le monde aurait été content de la voir un peu...
Mais après, tu sais que c'est...
Ou alors mettre un râteau à un gars parce qu'il est nul.
Enfin, que ça soit réaliste, quoi.
Là, direct, elle sert deux gars, elle se prend pas de râteau.
Et ils disent, je suis d'accord, je suis un peu d'accord.
Moi, j'ai vu...
Même si t'es un peu dur, je suis un peu d'accord.
J'ai vu...
Donc, je l'ai pas vu, celui-là, avec le mec qui joue...
C'est un mec dans un boys band, carrément, il tombe amoureux d'une meuf de 50 ans.
C'est genre, ce serait Harry Styles, mais voilà.
Celui-là, je l'ai pas vu.
Gros carton l'année dernière.
J'ai vu celui avec Nicole Kidman, avec un jeune qui lui fait une Fifty Shades of Grey.
Il y a celui-là.
Il y en avait un autre l'année dernière.
La nouvelle trend, et c'est normal.
Ils ont compris, la meuf de 40-50 ans, elle va au ciné.
Les autres n'y vont pas.
Donc, il faut un film pour Jean-L avec un Toy Boy magnifique.
Mais à la fin...
Attends, c'est quand même fou !
C'est-à-dire que le film, c'est genre, un Toy Boy magnifique, il va pas te baiser une fois.
Il va se battre pour toi, il va être trois mois avec toi.
Et après quoi, tu sais quoi ?
Mets-toi avec un gars plus de ton âge, plus cool.
Sauf que ce gars, il doit ressembler à Gérard Junot.
Il doit pas ressembler aux profs de sciences de 45 ans qu'il est censé avoir baisé tout Londres.
Ça fait cinq ans que j'attends ça, vous allez comprendre votre douleur.
Et du coup...
Alors, t'as plus rabigneuse !
Wouah !
Le reste de 60 !
Le mensonge est trop grave.
C'est pas très drôle, le personnage de Hugh Grant est sympa, c'est vrai.
Il m'a insupporté.
À la fin, il était drôle quand même.
Ah non, non.
Espèce de beau gosse là...
Pour le coup, c'est censé être toi ce gars-là.
Ah non, non.
Il a 50 ans, c'est le vieux beau...
Ouais, crouillard, le vieux beau qui parle en vieux beau, il m'a gassé énormément.
Ah bah non, mais c'est toi ce perso mon pote !
C'est toi dans 10 ans ça ?
Pas du tout.
Pas du tout !
Ah bah accepte !
Ah non.
C'est toi qui m'a dit qu'il faut dire à toi si tu fais pas d'enfance et tu fondes pas ta famille mon pote.
C'est exactement toi, c'est le gars...
Ah putain, j'ai tellement pas envie de devenir ce gars.
Ah bah tout était fait pour que ce soit toi.
Ah non, vas-y, je veux pas devenir ce gars.
Eh bah tu dois immédiatement te trouver une femme maintenant.
Eh bah écrivez-moi !
Sur Insta là !
Et si vous aimez bien le podcast et que vous êtes une personne d'origine féminine,
venez me parler.
Je suis ouvert à toute proposition.
Si tu as...
Evidemment...
Des gros nîmes !
Oh je suis pas Team Chouch !
Je t'ai déjà dit que j'étais pas Team Chouch !
Ah ouais, moi je suis clairement nichon.
Non, non, moi je suis Team Fessard.
Et je suis surtout Team...
Il faut avoir entre 30 ans et...
18 !
Putain, j'ai failli dire quelque chose.
Et tu aurais dû couper.
Je t'ai sauvé avec ton 14.
Alors...
Et encore t'es gentil.
Donc non, moi il y a le...
Il y a le fils de maman divorcée qui l'a vu galer...
Moi j'ai mal pour effectivement ce que tu as dit tout à l'heure.
Les meufs de stage là, je pense que vraiment, les mecs sont des porcs et vous vous rendez pas compte à quel point.
Et ça me fait mal.
Et là je trouve que ce truc, il a une mauvaise énergie là-dessus.
Parce que, pas être réaliste c'est évident, les pornos c'est pas réaliste, James Bond c'est pas réaliste.
Mais mal fait, les blagues pas bonnes, les enfants pas mignons, la durée trop longue...
Non c'est vraiment un énorme échec.
C'est normal quand c'est le troisième ou quatrième d'une franchise, on fait n'importe quoi.
Mais là, non, non, non.
Moi je pense à un truc là, c'est que je me dis bon bah en fait tout...
Je pense que les filles n'y croyaient même pas.
Tu vois les filles ont besoin d'y croire et je crois qu'elle là, elles se disent Renée Elvega, elle est un peu vieille...
Elle est un peu vieille, elle est un peu...
Je suis sûr que les filles ont adoré.
On verra les critiques de toute façon.
Mais en tout cas, ce qui est sûr c'est que maintenant toutes les minorités en souffrance doivent avoir leurs films et leurs héros.
Et donc maintenant l'industrie cinématographique est ainsi faite que tous les films maintenant doivent avoir un héros qui est issu d'une minorité qui en prend plein la gueule.
Donc là c'est la femme de 55 ans célibataire, sinon c'est l'immigré, c'est le machin.
Mais bon, la question que je me pose c'est que j'en parlais dans le podcast juste avant.
Maintenant on va avoir des nouveaux commissaires, ce qu'on appelle des commissaires politiques à Hollywood.
En la personne de Stallone et de Mel Gibson et qui ont pour mission de dé-walkiser Hollywood et donc le cinéma.
Mais alors qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Est-ce qu'ils vont partir tous ceux ? Est-ce qu'ils vont savoir doser ?
Parce qu'il va falloir doser.
Moi je veux bien, je taille toujours le walkisme et tout ça m'agace mais attention les gars.
Parce que si ils dosent trop dans le sens inverse et qu'on repart dans un truc,
Proud, America, White, que des wasps, que du héros, que du beau gosse, que des tablettes de chocolat, que de l'anti-walkisme, que du truc où vraiment c'est déjà ceux qui avaient gagné qu'on va remettre en avant.
Enfin tu vois genre on va dire, parce que là on va dire que dans cette idéologie là, celui qui a déjà tout sans rien faire, c'est un homme blanc et plutôt beau gosse et qui a entre 35 et 45 ans.
Ce qui était absolument l'intégralité des héros de tous les films entre les années 60 et les années 2000.
Est-ce qu'ils vont repartir tous ceux dans ce truc là ? Sans nuances, sans trucs.
Non, non.
Ça serait une erreur je pense. Parce que ça va un peu nous gonfler.
Moi quelque part, s'ils nous font ça, ça va me manquer de chier sur les trucs de walk où on avait une grosse obèse demi-noir indienne.
Ça va me manquer du coup.
Ça va être bizarre quoi.
Mais non mais là, je te dis, ce film il était fait pour ça.
Chacun son film, c'est ça, c'est juste chacun son film.
Chacun son film.
Chacun a le droit à son film.
C'est tout.
Et je suis sûr qu'en plus, la p'ture trône avec trois pintes t'y vas.
T'y vas.
Mais bien sûr j'y vais.
T'y vas, Thanksgiving, il y a une bonne ambiance.
Les enfants sont sympas.
We wish you a Merry Christmas, we wish you a Merry Christmas,
je vais être provincial et je vais te faire le long.
Bien sûr.
Mais c'est pas la question.
C'est pas la question.
Je te dis, ils ont tiré la corde.
Tu vois ce truc quand toi t'es un geek et tu dis bon je veux mon truc de geek et qu'avant
ils sont là.
Et bien d'accord, c'est Spiderman dans le multiverse avec Batman et c'est aussi un ninja.
Et même toi t'es là et trop de geeks.
Et bien là, trop de trucs de meufs.
Oui mais Urbain, tu sais bien qu'aujourd'hui tout est nul.
Voilà.
Alors là, je te dis les filles ont détesté, je suis sûr qu'elles ont détesté.
Et d'ailleurs, tu sais pourquoi ? Parce que les scénaristes n'ont plus de talent.
Les réalisateurs peuvent avoir un certain talent pour l'imagerie parce qu'il y a des
belles caméras, parce qu'il y a des beaux angles.
Donc la technique, ça, ça se perdra vraiment jamais parce qu'il y a eu des écoles de
technique et que du coup ça, ça se perdra pas.
Mais par contre, l'esprit des gens qui écrivent les histoires, l'intellect, la culture, tout
ça, ça s'est effondré.
Ça veut dire que les mecs qui ont entre 35 et 40 ans et qui écrivent les scénarios
aujourd'hui sont des crétins qui n'ont aucune culture et qui sont juste des gars qui
sont payés une fortune pour écrire des scénarios bidons qui rentrent dans un cahier des charges.
Alors qu'à l'époque, même un mec de 35 ans dans les années 90, mais c'est un génie.
Et un mec de 35 ans dans les années 60, mais c'est Einstein.
Tu vois ce que je veux dire ? Il y a tellement un écroulement de l'intelligence et de la
culture qu'on va en arriver à ce que je pense va être extrêmement bien, c'est-à-dire
tous les scénarios écrits par des intelligences artificielles exceptionnelles qui vont être
programmés pour avoir une grande intelligence, une grande finesse, quelque chose qui sera
à la fois un peu woke, mais quand même un peu patriarcal, un mélange des deux que
tout le monde sera content.
Pourquoi pas ? Moi ça me va.
Je suis ouvert à la discussion.
Et plus qu'ouvert.
Et donc voilà, ils vont programmer l'IA pour avoir de la finesse, pour avoir quelque
chose de bien, avec un bon plot, avec un bon truc.
Les IA vont s'améliorer.
Et merci bien.
On va arrêter parce que là, vraiment, les gars ne sont plus bons.
Là, j'avoue qu'on s'est tapé la merde juste pour les mecs, la merde juste pour les meufs,
en back-to-back lundi-mardi.
On prend cher là.
Surtout qu'on prend cher.
Moi, tous les mercredis, c'est notre rendez-vous du mercredi, de faire ce podcast pour vous,
les auditeurs qui nous écoutez.
Et nous, on se fait plaisir parce qu'on passe un bon moment à tourner le podcast quand
on est tous les deux, quand on est au bar.
Mais je peux vous assurer que, à chaque fois qu'on sort du ciné, on est plombé.
C'est des moments très difficiles.
Moi, je n'allais plus trop au ciné avant qu'on fasse ce podcast.
Ça faisait depuis des années que je n'étais pas allé au ciné régulièrement.
On y va toutes les semaines.
Donc, on voit tout de façon professionnelle.
On se fait chier comme des rats morts.
Je dis que le seul bon film qu'on a vu depuis qu'on a attaqué ce podcast en novembre,
c'est Nosferatu, où j'ai vraiment kiffé du début jusqu'à la fin, où je suis content,
où j'ai des émotions, où tout est bien.
Sinon, tout ce qu'on a vu, puer la merde.
C'est un calvaire.
Un calvoche.
Le film brésilien que j'ai vu, il était bien.
Non mais...
Allez, ça m'agace.
Ce brutaliste est sûrement bien.
Il y a des films où on ne va pas les voir non plus.
Il y a même le top 10 de Durandal.
J'aime bien Durandal.
J'aime bien.
J'ai envie de lui écrire d'ailleurs pour qu'il aille écouter notre truc.
Le top 10 de 2024, il n'est pas bien.
Dans le top 10 de Durandal, il nous met Flo en top 2 ou top 3.
Qui est une énorme...
Le film sur un espèce de 4 en 2D fait par Windows 95.
Ma colère.
Que j'ai été voir parce que le cochon d'inde à Clermont qui tient le cinéma des ambiances
nous a obligé à aller le voir parce que c'est son film phare.
Une horrible merde.
Je parle du cochon dinde féministe gauchiste de Clermont Ferrand qui me considère comme
un néo-nazi à juste titre.
Qui écoute le podcast et qu'on embrasse.
Qu'on embrasse évidemment.
Je vais lui dire d'ailleurs que j'ai parlé...
On lui demande avant ?
Oui, on l'embrasse sur la joue et on lui demande avant.
Non, non.
J'ai hâte qu'on aille voir...
En vrai c'est une copine.
J'ai hâte qu'on aille voir par contre la Blanche-Neige.
Blanche-Neige ça va être un massacre.
Mais en vrai le problème des films c'est qu'il y a...
Alors ça la Blanche-Neige portoricaine.
Et encore putain j'aurais kiffé qu'ils gardent tous les nains là.
C'était pas des nains, c'était il y avait un black, un chinois, un machin.
Mais c'était incroyable.
Ils ont dit, vas-y les grands-veurs, ils sont tellement allés loin...
Qu'ils ont tout rebooté et ils ont enlevé tous ces personnages ridicules
pour mettre des vrais nains en... enfin des faux nains.
C'est des faux nains si je dirais.
Mais ça celui-là on va aller le voir.
Écoutez, vendredi on va voir Mercato, on a un petit espoir qu'il soit bien.
On nous aide jamais les joueurs.
Ah oui, on va aller voir Mercato.
Moi j'ai vu un peu la bande-annonce.
Bon ça a l'air bien.
Un petit espoir qu'il soit bien.
Jamel Debouze qui fait un peu la caillera.
On va espérer.
Le gars du foot, film de footeux, ambiance vestiaire.
On va faire des analogies sur le foot, sur les femmes, ça va être sympa.
On va espérer que ça soit bien.
Écoutez, revoyez le premier de Bridget Jones qui était vraiment pas mal.
Il y a plein de comédies romantiques.
Regardez quand Harry rencontre Sally.
Quand Harry rencontre Sally, le gars c'était Billy Crystal, il était sympa.
Et il ressemblait à quoi ? À Billy Crystal et c'était bien.
Écoutez, moi j'aime les comédies romantiques mais j'ai détesté Bridget Jones.
Ah ouais bah putain ouais.
C'est de la haine pure.
Et pourtant c'est rare quand t'es plus dur que moi.
Mais là je suis remonté parce que je trouve ça très grave.
C'est très grave c'est important.
C'est très grave ce qui s'est passé.
Parce que moi en tout cas ils font du mal à une catégorie que j'apprécie énormément
qui me fait penser à ma maman quand elle a été divorcée,
qui me fait penser à plein de femmes dans mon entourage,
qui me rappelle que les hommes sont des fils d'hubes.
Et justement les hommes sont des fils d'hubes mais il faut pas leur mentir.
Mais pourquoi les hommes sont des fils d'hubes ?
Bah les hommes sont...
Parce qu'ils font pas l'effort de se taper des meufs qui ne leur plaisent pas ?
Bah en tout cas...
Je comprends pas, c'est bizarre là ton truc.
Bah ils ont...
Les hommes seraient des fils d'hubes parce qu'ils font...
Enfin ils se forcent pas.
C'est pas qu'ils se forcent pas, c'est qu'ils comprennent...
Ils comprennent...
Si il y a un espèce de conciliabule et qu'il y a un accord tacite entre tous les hommes
pour ne pas se taper une certaine catégorie, sans qu'ils se soient parlé avant,
parce que bon, ça serait compliqué de faire une réunion de 20 millions d'hommes en même temps.
T'étais pas à la RU ?
Bah j'étais pas à la RU.
Moi j'y étais.
Donc si il y a 20 millions d'hommes qui sont tous d'accord pour se dire qu'on ne va pas se taper ces personnes là,
c'est peut-être pas que c'est des enculés, c'est peut-être parce qu'ils ont pas envie quoi.
Ah bah...
Excusez-vous.
Et pourtant tu sais que je suis pas...
Bon, je répète toujours après podcast après podcast, je ne suis pas de gauche, je ne suis pas de droite,
je suis pas féministe, je suis pas masculiniste.
J'essaie d'être entre les deux mais...
Faut être juste.
Pas non plus dire que les hommes sont des connards parce qu'ils ont pas envie de se taper un dragon de commodus.
Et là t'étais dur parce que moi la petite Renée, un soir de blues, pourquoi pas ?
Oui.
Si il y a une dinde, s'il y a un truc, s'il y a les enfants...
Tout l'été on lui est en ramenant de la carte.
Non, non.
Merci, merci.
Non, merci.
Écoutez, tout était nul.
C'est pas raisonnable.
Là de plus, là tout est trop nul.
Ouais, tout est trop nul.
Franchement, on va se faire des épisodes bonus avec des vieux films d'antan.
J'en peux plus.
Là la colère, il y a trop de colère.
On vous embrasse.
On se fait pas une petite chanson avant de partir ?
Un joyeux Noël en anglais ?
Quel est le thème ?
We wish you a merry Christian.
With your champion, et petit cul, et petit cul, et petit cul, et petit cul.
Un homme de votre âge qui est sympa et qui a des abdos.
Et qui fait des poésies.
Qui est sympa avec vos gosses.
Et qui baisse comme un dieu.
C'est pas crédible.
Un homme de votre âge qui est de couleur quand même.
Quand même, c'est sympa ce que vous êtes de gauche.