Oh la la la la la la, du bandes de ténards
Oh la la la la, c'est incroyable
Mais Captain Dread again
In God we trust
Time is money
America will be great again
Have a coffee
The only good Indian is that one
My ass is burning
Home ass is burning
Great is good
I'm both a fire moon
And you can
And my dear smells like poo
America will be great again
Magnifique
Quelle interprétation émouvante de l'hymne américain
Je veux dire je suis un peu touché
Je me suis écrit au Super Bowl
C'est vrai, c'est un peu ça
C'est un peu notre Lédi Kagan
Il y avait un esprit Super Bowl Manox, merci
Exactement
Et oui Captain Wai parce que ce soir pour le dernier
Ce soir c'est une date très spéciale
Pourquoi est-ce que nous sommes le 4 juillet 2020
Et nous sommes le 4 juillet
The 4th of July
Exactement
Le jour de la fête américaine
Et nous avions envie de rendre hommage ce soir
It's Independence Day
Le jour de l'indépendance américaine
Comme nous sommes tous, Citi, comme beaucoup de gens
Des victimes de la mondialisation
Et de la société de consommation
Parle pas toi
Pourquoi victime ?
Voilà
Il y a surtout quelqu'un, quelle est la plus grosse victime
De la société de consommation de France ?
Ah c'est Mister D
Je ne me sens pas victime du tout
C'est Mister D
Je me sens béni par la société de consommation
Là est la vraie question
Est-ce que tu es vraiment une victime quand tu ne suis pas une victime ?
Je ne suis pas une victime
Tu es une victime consentante
Exactement
Tu as le syndrome de Stockholm avec ça
Je me sens violé par Amazon
Nous sommes tous des Stockholmes en herbe ici
Donc on voulait quand même
Face à notre kidnappeur
Le rendre un hommage
C'est vrai
Et pour ce beau numéro
Et pour ce beau numéro Capitaine Wai
Pour ce beau numéro
Donc ce numéro
J'ai le bon numéro cette fois
Nous avons pour vous un programme très américain
Très américain
Yes
Qui n'est pas du tout le programme habituel
Alors précisons que
Je pense que Claude Tompere
Nous devons parler en anglais seulement pour cette épisode
Oh oui
Nous allons faire tout l'épisode en anglais
Qu'est-ce que tu penses en anglais ?
American English
Mais euh
Attention
Si
Monsieur existe un numéro
C'est un numéro spécial Amérique
Yes
Amérique
Amérique Vespucci
Exactement
Mais le nom
Le nom est de là
Voilà
Alors Amérique du Nord
Alors Capitaine Wai
Quel sera le programme très bien
Le programme ce soir est exceptionnel
Pourquoi ?
Parce que comme c'est le 4 juillet
Comme c'est la fête américaine
On a rien préparé du tout
Mais c'est faux
Et on a tout rushé
5 secondes avant de commencer
C'est faux
Alors on va commencer
Alors ton père a rien foutu
C'est vrai
C'est faux
Alors on va commencer par honorer le dieu de la consommation
Avec toi Mr.D
Honorons les vieux déjà
Puisque tu nous as préparé quelques télés que Sacha bien américains
Bien sûr
C'est important
Vous allez vous régaler
Alors même si Manox est en train déjà de partir
Et je ne sais pas ce qu'il fait
Il est cherché
Ah il a sorti la dinde
Il a cherché
Ce qui n'a rien à voir avec le 4 juillet
Je rappelle la dinde
C'est Thanksgiving
C'est le dinde
D'accord
Et Manox
Ce soir
Ce n'est pas une enquête nationale que tu nous as prévu
Non on va faire une bonne de micro
C'est bien dommage
En effet c'est une enquête internationale
C'est incroyable
Alors je me suis transposé dans les Etats-Unis de l'Amérique des années 50
Et j'ai vu Captain Star
Oh putain merde
Putain
Il était en train de faire un queue pour un burger
Incroyable
Et Captain Web après cette enquête internationale tu nous as prévu
C'était Captain Presley
Une petite rubrique un peu particulière
Je suis en train de pimper mon micro
Regarde
C'est magnifique
Tu sais que ça se voit pas à la caméra
Ça se voit pas à la caméra
Mais c'est pas grave
Ça sert strictement à rien ce que tu dis
C'est très bon
C'est très malsain
Je vais baisser un peu la cam
On croirait qu'en fait t'as un micro avec des moignons quoi
C'est un peu ça
Poulet
Les fameux buckets
C'est ceci est des plus beaux cadeaux qu'on ait eu ce poulet peluche
Il est magnifique
Et je suis prêt à parler que c'est une création nord-américaine
Alors écoute je vais te dire
Je suis prêt à parler que ça a été fabriqué en Chine
C'est plutôt en Orient
La fabrication oui mais la création
Le design
C'est incroyable
Ça a été designé en Germanie
Ah
C'est les allemands
Et ça a été fabriqué je ne sais pas où parce que ça n'est pas marqué
En même temps il y a beaucoup d'américains d'origine allemande
Beaucoup d'allemands d'origine américaine plutôt
La fabrication n'est pas marquée
Non non beaucoup d'américains d'origine allemande
Et donc qu'est-ce que tu es prêt
Tu nous as prévu d'immigrer allemand
Ils ont dit
J'ai préparé une surprise
Je vous ai préparé une surprise oui oui oui d'accord c'est le tour de table là
Ouais
Ah d'accord c'est le tour de table
Alors oui
Ce soir je vous ai fait le truc de glandeur ultime
Attention
Je vous ai fait une tier liste
Ça faisait longtemps que je voulais vous le faire
Mais là vraiment
Une tier liste tu verras c'est une surprise
Ok je vais découvrir
Alors que le train de live vient d'être activé
J'ai reçu une émoticône niveau 1 seulement
Alors Miss Stody
Après cette rubrique tier liste et avant une rubrique avec toi Quakus
Nous allons parler des Etats-Unis à travers le prisme du cinéma
Sur plusieurs thèmes
Mais avant ça il y aura un petit interlude musical
Oh très petit rassurez-vous
Parce que je vais vous faire découvrir de nouvelles sonorités
Américaines
Qui viennent de très très loin
Non qui viennent de beaucoup plus loin que les Etats-Unis
Américaines
C'était pourtant un numéro spécial des Etats-Unis
Amèrne
Ok
Allez c'est parti on va commencer avec le T
Attendez attendez attendez il y a un cadeau
Ah pardon
Il y a un cadeau
Il faut bien le dire que vous avez été assez pingres
Puisque d'habitude pour le numéro de la saison on coule sous l'or
Sous les cadeaux, sous les bières
sous les bières
cette semaine
nous avons eu
ceci
je pense que c'est
à l'image du nombre
de publications
qu'on a en retard
il y a un message
derrière ça
et donc c'est de la part
de Jules
qui nous a offert
un paquet de dents
qui en plus
a été mis au frais
donc vous pouvez en profiter
voilà
allez-y
merci à toi Jules
merci Jules
je crois qu'on était
pas là quand je suis passé
on fait claquer
les telexachars
les fesses
oh tiens
telexachars
mechachars
et où est mon cb ?
où est Mr. D ?
je dois acheter
Mr. D
où est-on ?
je veux acheter
de la merde
des trucs en plastique
je veux acheter
un peu
américain
je dois acheter
quelque chose
sur Amazon
je veux acheter
quelque chose
qui vient de la Chine
merci à ton père
alors je vous ai fait
une petite sélection
de produits sympathiques
avant ta sélection
Mr. D
est-ce que je peux te demander
quelle est la dernière chose
que tu as acheté
le dernier paquet
que tu as ouvert
qui est arrivé chez toi
c'est dur comme question
il n'arrive jamais seul
le paquet
c'est pour ça
si elle a plusieurs
en même temps
c'est un flux
continu de merde
quelle est la dernière merde
que tu as ouvert
parce que c'est vrai
que tu as des paquets
qu'il a des paquets
à Amazon
qu'il ne l'ouvre même pas
j'ai reçu un truc
pour ma fille
que j'ai commandé
parce que ça se trouve plus
c'est un paquet de cartes
du joueur du grenier
des cartes de jeu
J.D.G
première
génération
première saison
je ne savais même pas
que ça existait
mais ta fille
elle s'en fout pas de ça
et ma fille
elle adore
la petite
elle adore le joueur du grenier
d'accord
et on se marre bien
à le regarder ensemble
ok
et donc
pour ceux qui ne connaissent pas
mais j'imagine que
tous ceux qui écoutent
connaissent le J.D.G
elle n'est pas grenier
voilà
et bah franchement
il y a du bon taf là-dessus
et donc on a
voilà
c'est le dernier truc
que j'ai reçu
c'est ça
ok d'accord
merci
c'était donc pas pour moi
alors
alors j'achète des tonnes
de merde sur Amazon
moins
plus rarement
des trucs
sur Amazon USA
parce qu'il faut les faire importer
mais c'est plus cher
il y a des frais de douane
et qui sont élevés
j'ai envie
mais bon comme on est
le 4 juillet
et qu'on va partir en Amérique
let me buy something
alors
est-ce que vous avez envie
de conneries
de vraies grosses conneries
oui
alors je vous propose
pour commencer
de dépenser 70 dollars
plus 26 dollars 42
de shipping
to France
pour acheter
un cheeseburger
sprinklers
vous savez ce que c'est
que le sprinkler
non
c'est les trucs
qui envoient de l'eau
exactement
c'est un jet d'eau
truc anti-incendie
et donc là
c'est un cheeseburger géant
qui doit faire à peu près
1m50 de haut
ah quand même
gonflable
et dans lequel
vous avez au dessus
un jet d'eau
un jet d'eau triangulaire
qui envoie des jets
dans tous les sens
alors les enfants adorent
les jets d'eau dans le jardin
la planète aime moins ça
donc plutôt que d'avoir
un simple jet d'eau
je vous propose
donc d'avoir
un cheeseburger
sprinkler
alors vous allez sur Amazon
vous tapez
cheeseburger
sprinkler
s-p-r-i-n-k-l-e-r
et vous allez trouver ça
pour 70
pour 70 dollars
je vous mets le lien Amazon
je sais pas si on peut le voir
dans la
bah voilà
car tu es modérateur
je vous mets directement
le lien
et je vais montrer
à la cave
donc à mes collaborateurs
ce magnifique
cette merveille
c'est vraiment dégueulasse
c'est absolument
indispensable
c'est dégueulasse
c'est à cause de ça
que la planète
est en train de crever
David
c'est exactement ça
et moi en plus
je le fais venir
c'est des merdes comme ça
je demande à un jet
de balancer du carbone
pour nous ramener
cette daube
c'est des merdes comme ça
qu'on trouvera flotter
dans l'océan
quand la qualité
aura disparu
regarde les enfants
comme ils s'éclatent
comme ils s'amusent
ce qui est fou
c'est que
ce truc
sera clairement crevé
au bout d'environ une semaine
mais le plastique
lui sera encore là
quand nous on sera mort
depuis très très longtemps
bien sûr
c'est génial
c'est pas biodégradable
il y a aussi le donut
oui bien sûr
il y a le donut
c'est la bouée
enfin voilà
il y a tout ce qu'il faut
ce qui est bien
c'est qu'après
tu peux donner ça
à manger à des tortues
il paraît qu'ils aiment ça
est-ce que je viens
vraiment nous voir
une bouée pita
ou est-ce que c'est juste moi
c'est normal
le son qui est très étrange
bon
est-ce que
allez Captain
est-ce que tu es prêt
à dépenser
5 450 dollars
la réponse est non
pourtant tu devrais
car sur Amazon
tu peux commander
un micro
un petit
un abri
un abri de survie
pour 5 450 dollars
en kit
je pense
vas-y balance le lien
c'est intéressant
je te balance le lien
attends
d'un coup tu as fait changer
il a dit non
d'un premier abord
et puis maintenant
finalement c'est pas si cher
que ça
moi ça je les ai vu
sur AliExpress
ils sont deux fois moins cher
tu tiens même pas
de l'adamnée
c'est une armoire en métal
c'est une grosse armoire
en métal
avec un siège quand même
si tu ouvres la porte
ouais
moi je finis pas
c'est une prison
c'est ça en fait
c'est pas un booker
c'est une prison
pour enfermer
pour enfermer des gens
que tu kidnappes
en bas de chez toi
c'est pour le Covid
c'est un peu 6 mètres par 4
Mr.D on peut survir
moi je finis pas
la fin de l'humanité là-dedans
Mr.D on survit à quoi là-dedans
ah bah écoute
qu'est-ce qu'ils disent
ils disent bulletproof
déjà tu survis à une attaque
à coup de fusil
ce qui aux Etats-Unis
est quand même très fréquent
c'est la protection
absolue
contre
les tornades
jusqu'à 250 miles par hour
j'ai une question
à Mr.D
300 kmh
la tornade
j'ai une question
quand même Mr.D
c'est-à-dire que
ça résiste à tout
mais je vois que la poignée
est à l'extérieur
c'est un peu con
c'est à dire que c'est tout le monde
il y a deux
il y a probablement
une poignée à l'intérieur
mais s'il y en a une à l'extérieur
il y a effectivement
plusieurs indices
qui font que
c'est probablement
pour des pervers sexuels
la première c'est que
la poignée est à l'extérieur
la seconde
c'est les nombres
de perioles sur le côté
ça c'est sympa
pourquoi
attends
pourquoi est-ce qu'il y a des trous
pour respirer
j'imagine
il y a une crève là-dedans
comme ça tu te fais en fumée
par l'extérieur
mais non il y a des filtres
ils ont montré
il y a eu la deuxième photo
c'était ça
c'est du un quart de pouce
de l'acier
absolument inoxydable
donc ça
ça résiste à la rouille
à la corrosion
et c'est étanche
à l'acide
alors c'est pas étanche
Alto nous dit
c'est surtout un abri à tornade
exactement
oui c'est marqué dessus
sur Vive Store
c'est déjà pas mal
il y a des régions
il y a des régions aux Etats-Unis
où les baraques sont
complètement détruites
parce que la poignée à l'extérieur
c'est pas pour les zombies quoi
et en plus avec
sérieusement
honnêtement
tu sais très bien
que les mecs qui vont acheter ça
enfin je sais pas
moi ça me
je sais pas
tu te mets dedans
tu vas leur acheter
si ton gamin
est insupportable
tu peux aussi l'enfermer
est-ce qu'il y a des commentaires
Captain Ven
tu peux avoir des commentaires
d'acheteurs
de clients
vendus
merci pour le Covid
lors de ton père
alors
il pose des questions
tu peux louer ça
ton père putain
un peu un casier de piscine
alors 100%
5 stars
il y a qu'un seul commentaire
il y a rien
il y a aucun commentaire
il y a pas de commentaire
à 5 notes
il y a des questions
bon écoute
ça me paraît
être un objet
quand même assez indispensable
c'est vachement bien
on est d'accord
il y a plusieurs trucs
que je comprends pas
moi non plus
le premier d'entre eux
c'est qu'effectivement
il y a une poignée à l'extérieur
le second c'est
à l'intérieur de ce truc
qui a déjà l'air
de pouvoir se fermer
tu as un coffe
qui lui-même a un cadenas
pourquoi ?
pour mettre tes petites affaires
faut pas que ça se barre
dans tous les sens
quand on te les vole
non mais imagine
t'es trimbalé dans ce truc là
d'accord
le truc bouge
le truc doit pas bouger
ça passe une tonne
c'est de l'acier
mais imagine ça tombe
non moi je vois ça
je pense à un truc
je pense à la scène
de Pulp Fiction
voilà c'est exactement ça
ça c'est le coffre
où il est enfermé la chose
c'est possible
c'est clairement ça
bon en tout cas
c'est pas cher
5500 dollars
ça me paraît
être une bonne affaire
par contre c'est pas sûr
qu'il livre en
1,15 tonnes
c'est une plaisanterie
il livre pas ça en France
donc il faut acheter
le même en France
ah
et je crois qu'il existe
il existe
mais il est à 20 000 euros
mais non il existe pas
enfin bref
donc il y a peut-être
un business
eh ouais
un revendeur
tu as vendu des étannes
tu peux peut-être
vendre des abris
anti
d'une tonne 5
vas-y on prend
tout notre trésor
et on se lance dans
ce business là
mais ça me paraît bien
surtout que des tornades
il va y en avoir
de plus en plus
c'est vrai
en France
et ça commence
ça commence
il y a des gens
à kidnapper aussi
ouais c'est vrai
oui aussi
bon alors je vous propose
un autre petit objet
on va visiter
ah on est ravis
un petit peu de musique
ah pardon
excuse-moi
je crois qu'il y a
des enfants
I need to buy something
I want a plastic sheet
bon alors
est-ce que vous savez
est-ce que commercialise
je suis pas rentré chez moi
alors est-ce que vous savez
ce que commercialise
la société My L
oui
M
I want to buy something
that is made by
My L
E2LE
trademark
la société My L
My L
Ah My L
c'était
pas chien
alors
elle
ça ressemble
c'est un truc sexuel
ouais
alors oui et non
oui et non
alors je vais partager ça
et vous allez voir
c'est extraordinaire
ça ne vaut pas très cher
ça ne vaut que
400 dollars
395 dollars
mais non ça suffit
quoi cause
395 dollars
et avec ça vous avez
la fameuse baguette
pour rajeunir votre vagin
ah
elle est pas merveilleuse
ça c'est bien ça
si on a pas de vagin
à quoi ça sert
alors tu peux tenter
de le faire dans l'anus
pour rajeunir ton anus
mais là t'en as besoin
a priori
c'est plutôt fait pour le vagin
mon anus est en pleine forme
il va se placer de ça
merci
alors comment ça marche
dans 4 ans
il te le dit
Captain Wayne
mon anus est en pleine forme
voilà
mais ça on ne le trouve
que sur Amazon.com
mais alors
c'est quoi
alors c'est une alternative
non invasive
et indolore
ça va l'air extrêmement
invasif
excuse moi
non invasif
le resserrement
et le bien-être général
grâce à la luminothérapie
et aux vibrations
innovantes
j'ai une question
Mr.B
sur l'échelle cancer
c'est à combien
c'est de la lumière
attends
pourquoi est-ce qu'il y a
une laisse autour du cou
la dame
je ne sais pas
c'est le produit
qui est conseillé
non mais Captain
tout de suite
tu salis tout
c'est pas moi
on était en train de parler
c'est pas mal ça
de technique médicale
excuse moi si tu veux
regarde
ils font un bundle
avec les deux
c'est pas de ma faute
donc il y a un bundle
avec le truc
pour te revigorer le vagin
alors
la lumière
rouge à 650
nano
secondes
je ne sais pas quoi
NM
donc attends
il faut que je trouve
que c'est comme
c'est pas la peine
ah bah si quand même
c'est quoi ça
nanominutes
non c'est des
c'est des nanomètres
650 nanomètres
pour la différence
c'est une question
de fréquence
de laser
de lumière
il y a quand même
beaucoup d'avis négatifs
dit-en toi
Formie
peut pénétrer profondément
dans les couches
dermiques de la peau
on parle de la lumière
bien sûr
pour stimuler
la circulation sanguine
et augmenter
l'apport d'oxygène
et de nutriments
aux parois du vagin
pas con
tu mets ça dans la bouche
je suis sûr que ça marche aussi
les leds bleus
L de 477 nanomètres
de fréquence
a l'impact
le plus significatif
sur les couches superficielles
de la peau
je le rentre
je le teste
et vous laissera
une sensation de fraîcheur
sans affecter
votre équilibre délicat
du ph
le fameux ph
des sécrétions vaginales
n'est-ce pas alors ton père
ah oui tout à fait
le réglage des vibrations
augmente le flou sanguin
dans la région
et stimule la fonction sensorielle
des terminaisons nerveuses
cela conduit à une sensibilité
vaginale accrue
et à une satisfaction sexuelle
améliorée
c'est vrai que ça me rend nerveux
tout ça si vous voulez
c'est quand même
de la science
le futur
alors Nio nous dit
qu'il y a quand même
un des commentaires
c'est
je l'ai utilisé pendant un mois
avant de me décider à le rendre
et c'est en second hands
c'est en second main
sur le site d'Amazon
à moitié près
en second vagin
je tiens à te remercier
pour mon historique
de navigation Amazon
qui va désormais
me proposer que des trucs
pour kidnappeur
et sadomaso
c'est sympa
c'est particulier
merci Mr.D
c'était tout Mr.D
moi j'en ai d'autres
si vous voulez
une petite dernière
alors
je vais
on va faire plus sérieux
on va sortir
on attend ça
avec un patient
aux Etats-Unis
quand vous pensez
américain
les enfants
yes
qu'est-ce qui
vous pensez quoi
en premier
un burger
je parle comme produit
produit typique américain
une bagnole
Coca-Cola
la bagnole c'est bien
oui aussi
mais alors
un flingue
alors le flingue
le pistolet
j'y ai pensé
alors si vous tapez
gun
sur Amazon
vous allez avoir
énormément de références
des bottes de cow-boy
par exemple
vous avez le
Weston Original Jerky Gun
tube
si vous aimez
les guns
je vous passe
le lien de ça
vous allez voir
alors ton père
il aime bien
ah oui ça
ça va faire
alors ton père
il aime bien tirer
sur cible
vivante
c'est le fameux pistolet
avec des armes
de destruction machine
c'est le fameux pistolet
qui vous permet
de fabriquer
des saucisses
de viande hachée
ah
c'est bien ça
les Jerky Beef Sausage
la gueule
c'est vendu
avec le goutte vagin
c'est ça
vous allez aussi
pouvoir vous l'introduire
où vous voulez
j'aimerais juste une pensée
regardez ça
regardez cette forme
donc oui ça ressemble
un peu à un truc
sexuel
mais ça ne l'est pas
ça vous permet
de fabriquer
des saucisses
attention
parce que nous sommes
un podcast avant tout audio
donc nous allons décrire
ça ressemble effectivement
à un pistolet
pour faire
les rebords de baignoire
un joint silicone
il n'y a pas de cartouche
de joint
sauf que c'est fait
pour être de la saucisse
à l'intérieur
et tu as des accessoires
à côté
qui ressemblent extrêmement
effectivement à un gout de michel
bah oui
voilà
moi j'ai une pensée
quand même
si un jour
une intelligence extraterrestre
vient sur terre
et découvre
ce qu'on a fabriqué
ça sert à quoi ?
ça sert à mettre
des choses
qui ont été vivantes
avant
et après on va les manger
en dehors des guns
les enfants
vous avez pensé à quoi
comme produit ?
vous en avez cité
quelques-uns
vous avez oublié
un produit très intéressant
que je suis sûr
que
notre ami
que notre ami
Quakos
a beaucoup connu
cet objet
mais maintenant
c'est fini
c'est derrière toi
c'est typiquement américain ?
bah oui
la guitare
bah non
c'est pas typiquement américain
non mais c'est pas derrière toi
la guitare
les capotes
alors
l'intelligence
que j'ai eu moi
non il l'a jamais eu
ah oui c'est vrai pardon
typiquement américain
euh
les rollers
le gras
alors non je vais t'aider
c'est en rapport
avec une de tes addictions
qui n'est plus
le whisky
la cigarette
le cigarette
le Zippo
alors est-ce que vous savez
que Zippo a un site internet
même français d'ailleurs
ça s'appelle Zippo.fr
ok
Zippo étant le produit
le plus beau produit
pareil
un des plus beaux produits
alors allez voir ce site
parce que
alors c'est un peu plus sérieux
parce que je rigole pas
c'est vraiment très très joli
et Zippo reste
après maintenant
je ne sais combien
de décennies
d'activités
de siècles même
c'est une marque très ancienne
et bien ils continuent
à être extrêmement innovants
et ils font
plein de choses
et j'avoue que
voilà
j'ai trouvé que le site de Zippo
ça donne envie de refumer
ça donne presque envie de refumer
moi je me suis arrêté
il y a longtemps
mais
mais alors
ils ne vendent pas que ça
j'étais parti à l'origine
pour chercher
le fameux
Zippo allume feu
ils ont sorti
une espèce de canon à feu
ah oui
c'est une sorte de lance-flammes
Zippo
et alors le truc
est complètement sold out
parce qu'évidemment
beaucoup de pervers
ont dû s'intéresser au truc
et
il n'y en a plus
mais par contre vous verrez
sur le site de Zippo
il y a des chauffe-mains
il y a des tas d'accessoires
type lunettes
il y a même des lunettes de soleil
il y a de la maroquinerie Zippo
c'est quand même incroyable
Manox
arrête tes bêtises
attends
excusez moi
parce que je suis trouvé
sur un truc si tu veux
qui simule les pores de la peau
et tu peux sortir
le piment
mais c'est dégueulasse
mais c'est pas vrai
et c'est américain
c'est américain
Spot Popper
c'est sur Amazon en plus
et en fait ce truc là
te permet de mettre un produit
tu peux partager le lien
dans le chat
s'il te plaît
oui s'il te plaît
partage nous le lien
parce qu'on avait vraiment besoin de ça
bon bah voilà
j'essayais d'être sérieux deux secondes
mais je crois que ça n'est pas possible
c'est un truc pour se relaxer
moi j'ai une question
est-ce que tu as eu des Zippo
oui oui oui
j'ai eu énormément de Zippo
quand je fumais
et j'étais un grand amateur du Zippo
et de sa petite odeur d'essence
j'ai eu mes petites périodes Zippo aussi
ouais c'était chouette
moi j'aimais bien l'odeur d'essence
et puis surtout je savais l'ouvrir
et l'allumer en même temps
mais c'est le clac aussi
quand tu le feras
je dois avoir toujours mes Zippo à la maison
moi j'en ai encore
j'ai mon Zippo Jack Daniels encore
ah pas mal
et j'ai un Zippo Gunton Brothers
moi j'ai le fameux Zippo
avec le trèfle dessus
celui de
celui qui a
Indiana Jones dans sa poche
dans le troisième film
et on le trouve
on le trouve sur ebay
si ça vous intéresse
voilà
merci
bon allez je m'arrête là
vous savez quoi
je n'ai pas de news aujourd'hui
mais je vais juste vous faire
un petit truc
vite fait
parce que quand même
c'est magnifique
allez go
parce que j'ai le droit
un petit truc
t'es news en
on passe au news
ouais vas-y
vas-y
j'en aurai une autre après
parce que c'est aussi
très américain
les jeux mobiles
qui jouent à des jeux sur mobile
ici autour de cette table
personne j'imagine
ouais j'ai arrêté
d'accord
et bien sachez que
si les jeux mobiles sont
généralement à chier
il y a une chose qui est magnifique
chez eux
c'est les publicités
et c'est un compte twitter
qui s'appelle
Mobile Game L
qui recense les meilleures publicités
n'est-ce pas
et je vais vous en passer une
et alors ton père va décrire
ce qui se passe
alors ton père
il y a deux jeunes femmes
qui ont l'air d'avoir des problèmes
elles sont
elles sont homeless
c'est-à-dire
ce sont malheureusement
des jeunes femmes
qui vivent dehors
elle demande un chef de gang
si tu veux
elle veut le rejoindre
elle est sort tombée
sur Don Carleon
qui les a transformés
en prostituées
merci
et après le mec
ah mais vous êtes un couple
ah mais oui
on est des lesbiennes
mais garde ça en secret
vas-y on va baiser à trois
il y a un mec
avec un flingue
oh il y a un super méchant
là-bas quoi
attends
elle revient
revient
et là on peut faire
un trisomme
super
attends c'est quoi
c'est ça
mais juste avant
le mec
on va faire un trisomme
le mec arrive par derrière
la somme
et après il lui dit
long live
LGBT
et alors ?
pourquoi ?
alors attention
je ne sais pas
et là attention
le jeu commence
et là tu as deux choix
qu'est-ce que tu choisis ?
alors tu peux proposer
de faire un trisomme
ou d'appeler le 911
et then replay the boss
c'est-à-dire prendre sa place
voilà
allez voir ce
pourquoi le mec
la somme
il lui dit après
long live LGBT
je ne comprends pas
je ne sais pas
je crois que c'était
une jeune fille déguisée
en jeune homme en fait
je ne suis pas certain
honnêtement
je ne sais pas
je crois que si
regarde quand il se lève
son chapeau
tu penses que c'est ça
ou c'est juste les modèles
qui sont les mêmes
parce qu'ils n'ont pas
assez d'argent
c'est possible
effectivement vous en voulez
un autre ?
un petit autre ?
non
allez il vient de sortir
celui-là
je ne sais pas
quel jeu c'est
mais c'est magnifique
attention
préparez-vous
je vous le mets en plein écran
et Manox va nous décrire
la vidéo
cette vidéo de pub
qui donc est sur mobile
oh mais dégueulasse
c'est un mec
on voit son cul
il pète
à travers un jean
il y a une meuf
avec des gros seins
qui est au chiot
pendant ce temps-là
il frappe à la porte
il faut le parcher
avec la meuf au gros seins
qui est dans les chiottes
il fait all in
mais on voit que les mains
elle est dans les chiottes
elle est à côté
elle a gagné
contre le mec qui a pété
voilà
c'est n'importe quoi
c'est une belle description
effectivement
c'est ce que j'ai vu
je vais décrire le prochain
vas-y
tu décrois le prochain
ok vas-y
ça a l'air malsain ça aussi
alors attention
elle peur
passe par
alors il y a une femme
qui a l'air très amochée
elle est toute sale
elle est au milieu des champs
et à la fin
on lui donne un donut
et là d'un seul coup
ça va beaucoup mieux
oh là là
elle est magnifique
elle a un épi de maïs
elle est bien habillée
maintenant
elle est toute belle
et bien coiffée
alors pourquoi ?
je pense qu'elle est en train
de se mettre
épi de maïs
alors l'épi de maïs
en effet
je n'avais pas compris
je pense que les gens
ne comprennent pas
exactement
attends
celui-là
celui-là Manox
description
on voit des jambes
avec un bocal à l'envers
et quelqu'un
qui est en train
de pisser
ou de chier
je ne sais pas trop quoi
et après
tu vas dire quand
il y a des petites personnes
dans les bocals
avant l'envers
dans lesquelles il a pissé
et tu dois bien les placer
je ne comprends rien
à ce que tu nous racontes
Manox
c'est ce que je vois quoi
ouais mais
mais personne ne comprend rien
c'est ça
c'est le côté magique du podcast
si tu vois
c'est qu'il est en train
d'écrire un truc
qui est difficilement imaginable
parce que ça ne devrait pas exister
en fait
ok
mais alors pourquoi
il y a des jambes
c'est le truc
c'est clair
c'est un peu obscur
c'est Usual Castle
ah celui-là
celui-là
il est magnifique
attention
préparez-vous
alors ça se passe en prison
on va
on vous met un peu
le contenu orange
les filles
on vous met un peu le contexte
c'est manifestement
une prison de femmes
et tu as deux femmes
qui manifestement
sont très amoureuses
c'est orange
it's a new black
elles sont séparées
par les policiers
lol le méchant
no way
donc elle
trois mouflateurs
ah ouais
ah oui machine
oh
hé salut
quoi ?
elle s'est fait un séminet
elle a un oeuf
dans le vagin
c'est sacré
je dis
I'm back babe
c'est n'importe quoi
elle est enceinte
comment ça se fait
que tu sois prégnante
ouin ouin ouin
qu'est-ce que c'est
que ce truc
viens dans ma cellule
je peux te teler
ok
I got
un eggplant
c'est
mais pourquoi ?
mais qu'est-ce que
c'est que ces histoires
absolument romains ?
si on passait à autre chose
parce que là
les enfants
c'est du podcast
ça s'explique difficilement
mais allez voir
allez voir
le site
mobile
game L
et vous allez voir
vous devriez apprécier
je pense
parce que c'est
totalement
c'est un compte twitter
c'est twitter.com
c'est what the fuck
c'est un mobile game L
excusez-moi
je commence à bailler
vous avez vraiment du temps
à perdre
j'ai encore un dernier truc
à vous vendre
est-ce que vous savez
ce que c'est que la P50 ?
non
alors je vous encourage
à aller sur le site
p50cars.com
je vais vous mettre le lien
bien sûr
et alors là
c'est quand même
un truc incroyable
c'est que sur
p50cars.com
vas-y
je clique
attention
j'ouvre la fenêtre
j'y suis moi
c'est incroyable
voilà
et en fait
qu'est-ce que vous allez
pouvoir acheter
vous allez pouvoir acheter
une voiture
à construire vous-même
est-ce que je me trompe
ou est-ce que ça me semble pas
très conforme au code de la route ?
c'est totalement conforme au code de la route
vous avez vu
elle est immatriculée
alors est-ce qu'elle est immatriculée
pour la France ?
ça je ne sais pas
vu que c'est une voiture sans permis
il doit y avoir une certaine tolérance
la tolérance elle doit être vite limitée
en tout cas
c'est anglais
vous pouvez configurer votre voiture
et donc pour 7500 livres
qui doit faire pas loin de 10 000 euros
vous allez pouvoir configurer votre voiture
alors vous aurez le choix
vous aurez le choix entre la version électrique
parce qu'elle existe avec un moteur électrique
et la version avec un moteur thermique
merci Mr.D
évidemment on va choisir l'électrique
vous pourrez configurer
choisir la couleur
vous aurez le choix entre le rouge
le blanc, le bleu, le jaune
ou le bleu ciel
et puis moi je trouve
allez voir les déclinaisons
parce que je trouve qu'elle a une forme super sympa
super moche
quand je te vois la gueule des roues
je ne roulerai pas avec ça sous la boue
regarde sur le côté
Captain tu peux
c'est moi mais je peux regarder
tu vas sur bon de commande
et puis tu fais let's start it
c'est sur le côté là en haut
tu mets ta carte bleue
tu cliques ok
hop
bon de commande
c'est marrant parce que quand je vois cette voiture
je ne pense qu'il y a une seule chose
c'est un accident de voiture horrible
c'est-à-dire que
t'as un 4x4 qui te passe dessus
il ne reste rien
voilà get started
et là tu peux choisir ton modèle
donc tu as
alors tu peux l'acheter en version
déjà fabriquée
on dirait juste un cali de supermarché
avec un toit dessus
alors celle-là elle est plus gère
parce que tu dois
elle est déjà fabriquée
ah
et en plus t'as plus de choix de couleurs
ah ouais
vas-y
sans la carte bleue de l'apéro
on commande tout de suite
on va la recevoir dans 3 jours
moi je trouve que c'est
c'est une chouette initiative
14 000 livres
ah
mais c'est hors de prix quoi
de pouvoir acheter une voiture en kit
non mais c'est hors de prix
non mais c'est des tout
pour 4000 balles
t'as une amie là électrique
qui est moche mais
non mais c'est
c'est des petites fabrications
puis surtout
non mais vaut mieux la prendre en kit
comme ça tu fabriques toi-même ta voiture
ça te coûte 2 fois moins cher
est-ce que j'ai vraiment envie de fabriquer ma voiture
je ne sais pas
bon en tout cas allez voir p54.com
je trouve ça très très sympa
ok
très sympa
et bien écoute merci
en plus la forme est très rigolote
ça a l'air très confortable
et
bah c'est pour une personne
ah bah oui
attends le mec il l'a mis dans sa voiture quoi
il a mis la voiture dans sa voiture
c'est inférieur
et puis surtout
et puis
il peut aller faire ses petites courses
mais à quoi ça sert ?
tu peux même pas mettre un cercle de commission là-dedans
il n'y a pas la place
oh si si
je suis sûr que tu trouves la place
pour mettre des boîtes de
des boîtes de thon
bon alors il fait la corde muse
à côté de la bagnole
à la fin de la vidéo
alors écoutez vous n'avez pas de sens poétique
ce qui est assez drôle
c'est que vous étiez dans toute la pub
tu n'as jamais vu une seule fois au volant
en train de conduire
à chaque fois la voiture
à un derrière plan
regardez
cette voiture n'existe pas vraiment
c'est une arnaque
c'est ce qu'on appelle un scam
évidemment personne ne peut construire cette merde
en tout cas il n'y a pas de moteur
ça vous plairait
bon allez vous en voulez un dernier
non
si si je suis sûr que vous en voulez un dernier
un dernier
je vous en mets un dernier dernier
regardez ça
c'est tellement magnifique
alors malheureusement pour l'instant
c'est
c'est pas disponible
parce qu'ils en ont trop vendu
mais pour 179 dollars 99
c'est à dire 180 dollars
vous pouvez avoir
un dinosaure
un flamant rose
ou une licorne
il y a les trois
le dinosaure est à côté
Captain Webb
non juste en dessous
voilà
le dinosaure
et à l'attention
parce que ces bouées géantes
sont
sont motorisées
tu as un moteur avec un joystick
c'est vraiment ça qui manquait
dans ma piscine de 5 mètres carrés
c'est un moteur
pour mettre bouées
c'est des bouées motorisées
et donc tu peux
tu peux évoluer
pourquoi quoi
c'est moche
c'est hideux
regardez Jurassic Park
les mecs sont en train des douées
je trouve ça pas mal
ah ouais
ça m'était pas
finalement le flamant rose
c'est pas si mal
franchement ça va
et puis ça
il y a un moteur
donc même plus besoin
de bouger ses jambes
Captain
tu te laisses dériver
avec le moteur
on attend que ça soit
c'est vraiment
à nouveau disponible
pour en commander
ça coûte trop bien ça
179 dollars
c'est fou
parce que c'est à la fois immonde
et en même temps inutile
c'est à dire que ça n'a rien pour lui
c'est incroyable
merci Edem
bon allez j'arrête
j'arrête
j'arrête tout donné ce soir
et il est temps
vous êtes sûr que vous voulez pas
les tongs en forme de homard
ah vas-y
non non non
c'est bon
mets les juste dans le chat
voilà je les mets pour les chats
parce que ça c'est aussi un truc indispensable
des tongs en forme de homard
pour 19 dollars
allez
je vous propose
je vous embrasse
c'est facile de monter dans les hautes sphères
d'avoir une enquête
pas une enquête nationale
une enquête
c'est une enquête internationale
internationale
Manox
les chanteuses à succès
les sportifs de haut niveau
compétences incroyables
l'argent
la fortune
le rêve américain
mais qui sont véritablement
ces habitants de l'Amérique du Nord du Sud
des pays du Nord de l'Amérique
entre New York City et Los Angeles
c'est un pays complexe
aux paysages variés
aux mœurs et coutumes multiples
qui se dessinent
du trader de Wall Street
jusqu'à la star hollywoodienne
ce sont des gens simples comme vous et moi
qui vivent leur vie au quotidien
nous sommes allés à Rickson City
une petite ville texane de 5000 habitants
à la frontière du Mexique
en pleine zone désertique
entre ces fast food
ces cactus
ces stations essence
et ces stands de tir
nous avons rencontré
Roos
Michael Jack Daniel
Jean-François
un jeune expatrié français
Michael
et Helmet Billy
un ancien chasseur de Fenech
devenue garde-frontière bénévole
Roos
85 ans
agrandie et vécu toute sa vie
à Rickson City
fille unique
elle commence à s'occuper
du rang de familial
de son père Bobby
décédé d'un accident
de cactus mal inséré
Roos nous parle avec émotion
de son enfance
de sa ville
ah
il n'était pas comme ça avant
oh non
il y avait quelque chose
autre
je veux dire
je me souviens
mon père
il m'a mis en arrière
avec un foule
alors il m'a mis en
et m'a mis en
pour apprendre
à être un vrai texan
cela n'a pas toujours été comme ça ici
je me souviens encore avec émotion
comment père me tirait dessus dans le dos
avec une carabine
ou bien quand il me foutait des grosses mandats
pour m'apprendre à être une faite texane
de façon bienveillant
je suis retourné maintenant
vous parlez
Michael Jack Daniel
Michael Jack Daniel fait partie du gang local
les Chips
un gang dangereux sans foi ni loi
vente illégale de stupéfiants
trafic d'armes et autres actes criminels en tout genre
sont les activités principales de ce groupe
autrefois
le gang comportait 14 membres
aujourd'hui Michael est tout seul
les autres membres étant déjà tous incarcérés
aux pénitenciers de Lincoln City la ville voisine
Michael ayant dénoncé tous ses anciens collègues
pour avoir sa liberté
il vend aujourd'hui des glaces tous les dimanches
matin à l'angle de la rue
pour lui la criminalité s'est terminée
pourtant
son attitude peut parfois s'avérer un peu déroutante
come on man man you know what you know what I say man
I just tell him that shit you know
I mean I mean you know you feel me
I ain't a rat bitch motherfucker you know what I'm saying
you feel me
hey
hey friends friends
hey look at you
hey pop
you like to swing your dick around pop
you like to swing your dick around
hey you like to swing my friends
hey friends come back here friends
hey
hey look me in the eyes
but what I'm thinking
et bat moins de 595 000 dollars de frais et de médicaments pour son rhume.
Les dettes s'accumulent et c'est la catastrophe.
Rapidement, Jean-François quitte la Big Apple pour venir à Rixon City.
Bon, ben, j'ai... Comment dire ?
Je suis parti, hein, parce que, bon, j'étais malade.
Après, je comprends quand même, hein, 12 heures, c'est quand même...
C'est dur, hein, moi, j'aurais fait comme lui, j'étais pareil, hein.
Bon, après, je suis parti ici, je suis venu ici, ici, c'est moins cher.
Les gens, ils sont sympas, sauf quand ils pensent que vous êtes mexicains.
Ben bon, c'est la vie à rêver ici, hein, c'est l'Amérique.
Avec tout est possible, hein, je me donne deux heures pour faire fortune.
C'est vrai, vous n'avez pas de dollars par hasard, non ?
Même des chaussures, juste des chaussures.
Fuis-moi un dollar, putain.
Fuis-moi un dollar, merde, hein, j'ai un gris de câble, m'enculé !
Helmet Billy, un ancien chasseur de Fennec,
qui a vécu toute sa vie dans cette petite maison, juste à la frontière avec le Mexique.
Très tôt, son père lui apprend l'art du pistolet et du pampan.
Helmet devient donc tireur professionnel et rejoint par conviction le parti Mech America
« Very, very, very, very, very great again ».
Helmet, platiste convaincu et un fervent patriote.
Avec ses deux chiens, Freedom et Shotgun,
Il surveille chaque jour l'arrivée de nouveaux clandestins potentiels.
Il décide d'ailleurs de lui-même reprendre la construction du mur,
un sacré chantier, mais il ne se démonte pas.
Oui, je suis du Texas. Ceci est mon pays, c'est ma liberté, c'est chez moi.
Il n'y a pas de Mexicains qui passeront par ici, c'est moi qui vous le dis.
J'ai construit cet endroit et je vais construire ce mur.
Au moment où Helmet nous parle, deux personnes arrivent près de la frontière.
Helmet s'interpose rapidement.
« Hey, hey, come on, right here. You're not coming here. You hear me? You're not moving in my country. »
« Hola, por favor, señor. »
« Si, si, hola, señor. Tomamos. Estamos cantando. Estoy con mijita. Necesitamos cruzar la frontera, por favor. »
« Ayuda a nosotros, por favor. Yo puedo trabajar. »
« I don't understand the fucking word you're saying, Pablo. »
« But I know one thing for sure. You're not coming here. Oh, yeah. »
« But my name is Pablo, señor. We just want to go over here, please. »
« Now you shut the fuck up, you fucking Pablo. You're not coming here. You hear me? »
« You go back where you come from and I'm gonna shoot you. »
« But, señor. »
« I'm gonna count to three. One. »
« Señor, por favor, escúchame. »
« Two. »
« But look, we have hunger. »
« Three. You got it, motherfucker. »
« Ah, oui. »
« Ma papa va te faire tirer. »
« Ah, papi, papi, corre. »
« Un gringo qui dispara. »
« Ah, de nos cas, Maramal s'est pris une balle perdue dans l'arrière-train. »
« Nous avons dû renoncer à poursuivre notre discussion avec Almed Billy. »
« Les états des sales de l'Amérique est un peu incroyable en couleur. »
« Pourtant, tout n'est pas si rose. »
« Woos continue aujourd'hui de s'occuper de son ranch et de ses trois poules. »
Michael, Jacques Daniel lui a terminé malgré tout en pénitentiaire
pour avoir projeté trois boules cinnamon Oreo sur la tête de deux policiers.
Jean-François continue de croire en ses rêves malgré ses dettes
et sa pneumonie contractée l'hiver dernier.
Et Almed Billy continue la construction de son mur.
Aujourd'hui, le plus grand pays du monde.
Demain sera-t-il encore le cas ?
Seul l'avenir nous le dira.
Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête.
International !
« L'Amérique, l'Amérique, je veux l'avoir et je l'aurai. »
« L'Amérique, l'Amérique, l'Amérique, l'Amérique, l'Amérique, je le saurais. »
Incroyable.
Quel est qu'un, quelle description de l'Amérique.
C'était extraordinaire.
C'est vrai que, sans aucune exagération, c'est ça qui est bien.
« I am a bang, Pablo ! »
« You take that ! »
Allez les amis, on continue ce voyage.
Ça, c'est vraiment un numéro qui valait la peine d'être vécu.
Je ne suis pas mécontent.
Allez, on continue notre voyage au plus profond de l'Amérique
avec le Capitaine Webb.
Et une nouvelle invention.
La Tierley !
« C'est le dossier du Capitaine, il va nous le parler. »
« Des varas plus du douzième et de ses randonnées en volée. »
« C'est du Capitaine. »
« Ouais, c'est bon. »
« On parait de plus de voler à Cardin. »
« Plus de mort. »
« C'est drôle. »
« Firefox. »
« Wikipédia. »
« J'ai eu le temps de répréparer. »
« On joue pas bien, ça va être pourri. »
« J'ai deux vaches, là. »
« C'est du Capitaine. »
« Ce jingle est très adapté, en fait. »
« C'est vrai qu'il est assez adapté, effectivement. »
« Alors, j'ai... »
« Oh putain, on va se payer la mitraille. »
« Je crois qu'on va se la taper. »
« La fin de soirée. »
« Alors, effectivement, j'ai longtemps réfléchi
à ce que je pouvais faire en faisant le moins de travail possible. »
« C'est incroyable. »
« C'est vrai que maintenant que je travaille à Ouébédia,
j'ai tous les bons plans. »
« Et la Tierlist, c'est le meilleur plan. »
« Tu es un smart travailleur. »
« Depuis que j'ai vu des personnes faire des lives de trois heures
pour tester de l'eau minérale,
je me suis dit, oui, c'est le bon plan pour l'apéro.
C'est parfait. »
« Et pour vous expliquer ce qu'est une Tierlist,
c'est un classement. »
« Attention, ce n'est pas un classement qu'on va faire. »
« On va essayer de le faire de façon objective. »
« Mais c'est malgré tout un consensus. »
« Nous sommes cinq autour de cette table. »
« Mais il est important, si tu veux,
que nous soyons d'accord et que nous arrivions à faire une Tierlist. »
« On ne peut pas être d'accord. »
« Mais si, si, on va discuter. »
« Je suis toujours d'accord. »
« Alors, pour comprendre un peu le concept,
si tu veux, on va commencer par un truc simple
avant de passer à la vraie rubrique,
je vous ai fait une Tierlist légumes.
Je vais vous l'afficher ici.
La Tierlist légumes, attention. »
« Déjà, si tu pouvais définir ce que c'est qu'une Tierlist. »
« Alors, une Tierlist, c'est un classement. »
« C'est-à-dire qu'on va prendre, par exemple,
prenons un exemple, la tomate. »
« C'est un tomate licieux. »
« Prenons le chou-fleur. »
« Alors, le chou-fleur, à votre avis,
on a cinq catégories. »
« La catégorie délicieux, miam-miam. »
« La catégorie bof. »
« La catégorie c'est pas bon. »
« Et la catégorie, c'est vraiment dégueulasse. »
« Le chou-fleur, c'est bon, ça. »
« Je vais mettre personnellement tous les légumes. »
« Moi, je mets dans le bof. »
« C'est dégueulasse, le chou-fleur. »
« Qu'est-ce que vous me racontez ? »
« Miam-miam. »
« Comment ça ? »
« Miam-miam, un chou-fleur, quand même. »
« Chou-fleur, c'est pas mal. »
« C'est pas miam-miam, un chou-fleur. »
« C'est pas le pire. »
« C'est bof. »
« Alors, à la rigueur, cru, avec une petite sauce, ça peut être pas mal. »
« C'est vraiment un mangeur. »
« Bof, bof, Captain Web. »
« Vous voulez vraiment mettre ça en bof. »
« Bah oui, on met ça en bof. »
« C'est dégueulasse, le chou-fleur. »
« Je croyais que c'était la majorité qu'il prenait. »
« Oui, mais Quaco s'aime bien. »
« Attends, j'ai une question. »
« On va pas passer la soirée avec les légumes. »
« Si, c'est l'idée. »
« Il y a une liste de légumes et moi, énorme. »
« Pourquoi il y a la tête de Jean-Marie à la fin ? »
« Est-ce que les auditeurs voient ça ? »
« Non, ils ne le voient. »
« Il y a la caméra. »
« Il y a la fameuse caméra. »
« Il y a la caméra pour qu'ils le voient. »
« Il faut mettre la caméra à l'ordre. »
« Oui, oui, oui. »
« Vas-y, mets la caméra pour que les gens voient notre carlist. »
« Alors, on va continuer. »
« Les épinards, vous mettez ça où ? »
« Ah, c'est dégueulasse. »
« Je déteste les épinards. »
« Non, ça dépend. »
« Moi, c'est pas pareil. »
« Je suis d'accord avec leur ton père. »
« Ça dépend. »
« Mets-le dans Bof. »
« Non, tu ne mets pas ça dans Bof. »
« Bof. »
« Mais si. »
« Non, c'est pas bon. »
« Bof. »
« Pas dans Bof, quoi. »
« On t'a dit Bof. »
« On t'a dit Bof, mec. »
« C'est pas... »
« Putain, franchement, vous êtes... »
« Putain, on va faire une rubrique sur les... »
« Allez, on ne va pas classer tout ça, putain. »
« Mais si. »
« C'est virail. »
« Vas-y, les radis. »
« Alors, les radis, on met ça où ? »
« Ben, ça va pas s'il pique trop ou pas, quoi. »
« Mais radis, à la limite, je veux bien mettre ça dans Miamia. »
« Ah non, non, je suis pas d'accord. »
« J'ai une question. »
« Avec un peu de beurre. »
« Ça, c'est le tutoriel ou c'est le jeu, là ? »
« Ça, c'est le tutoriel. »
« Mais pourquoi t'as mis 72 espèces de légumes ? »
« Bof. »
« C'est vraiment pas terrible comme jeu. »
« Pour bien que vous compreniez. »
« Est-ce que je vous ai dit qu'il fallait que je rentre à minuit ? »
« Mais attends, c'est bon, quoi. »
« Bof. »
« On met ça où ? »
« De quoi ? »
« C'est dégueulasse. »
« Dans bof. »
« C'est radis dans bof. »
« Ok, d'accord. »
« Ah, j'en peux plus. »
« La pomme de terre, on met ça où ? »
« Ah bah, Miam, délicieux. »
« La pomme de terre, on met ça en délicieux. »
« Non, non, non. »
« Miam, miam. »
« C'est bon, la pomme de terre. »
« Miam, miam, grand maxi. »
« Non, non, c'est pas la pomme de terre. »
« La pomme de terre, c'est délicieux. »
« Non, non, c'est délicieux, la pomme de terre. »
« On va demander l'avis du chat. »
« Non, non, non. »
« L'avis du chat. »
« Attention. »
« Oui, me paye pour ça sur WebElia, je te le confirme. »
« En l'occurrence, c'est pas moi qui fais les webis. »
« Ah, c'est très mauvais. »
« T'as un bruit, c'est très mauvais. »
« Mais c'est parfait, tu plaisantes. »
« C'est juste pour... »
« On va terminer vite fait. »
« Jean-Marie, on le met où ? »
« C'est vraiment dégueulasse. »
« Tu l'as quand même mis dans bof. »
« Ah oui, j'ai ce que j'ai mis au milieu pour commencer. »
« T'as un peu moins choisir les avocats, par exemple. »
« C'est bon. »
« C'est où les avocats ? »
« Tout le monde aurait dit, c'est bon. »
« C'est le concombre, le concombre. »
« Ok, alors le concombre. »
« Ah non, le concombre. »
« C'est miam miam. »
« C'est miam miam, le concombre. »
« Oui, c'est miam miam. »
« C'est pas délicieux, quoi. »
« Les asperges, c'est miam miam. »
« C'est bon, les asperges. »
« On peut passer à autre chose ? »
« Les asperges, c'est miam miam. »
« Moi, j'aime pas ça, les asperges. »
« J'aime pas, les asperges. »
« Ça dépend comment c'est préparé, c'est pareil. »
« Bon, alors c'est bof, alors. »
« C'est bof. »
« Bon, alors les tomates, c'est miam miam. »
« Ah, les tomates, ça va. »
« Si, les tomates, ça va. »
« Moi, j'aime pas, moi, les tomates. »
« Moi, j'aime pas les tomates. »
« Non, mais c'est bon, les tomates. »
« Tomates avec une petite raclette, ça va, quoi. »
« Vas-y, accouche ton avocat. »
« Y'en a pas. »
« C'est pas des avocats, ça, c'est quoi, ça ? »
« Non, ça, c'est autre chose. »
« C'est un topinambour, je pense. »
« Ça, c'est dégueulasse, ça. »
« Vous savez qu'on casse le topinambour. »
« Ah, les endives, moi, j'aime bien les endives. »
« C'est dégueulasse. »
« Ah, non, dégueulasse. »
« Moi, c'est ta rubrique que je mets dans bof, bof. »
« Bon, allez, allez, accouche. »
« Vous avez compris le principe ? »
« Ouais. »
« Ok, d'accord, vous avez compris. »
« Et c'est quoi, le final ? »
« Le final, c'est d'avoir une liste, quoi. »
« C'est tout ? »
« Bah oui, c'est tout. »
« Tu te fous de ma gueule ? »
« C'est complètement inutile. »
« Je pensais qu'il y avait un truc derrière, genre. »
« Ah, il y a un truc derrière. »
« Ça, c'était le tuto, quoi. »
« Non, mais je pensais qu'il y avait... »
« Alors, c'est quoi, la vraie liste que tu veux nous faire faire ? »
« La vraie liste, parce que c'est l'Amérique. »
« Oh, putain, merde. »
« Ne pleure pas, Manox. »
« Ne pleure pas. »
« La vraie liste, évidemment, c'est que je vous ai fait une petite liste des présidents des Etats-Unis. »
« Et j'aimerais qu'autour de cette table... »
« Ah bah oui, on est spécialiste. »
« Années 80 et après. »
« America President. »
« Alors, j'en ai sélectionné plusieurs. »
« Années 80 et après, en plus. »
« Attention, années 80 et après. »
« Mais attention, parce qu'il n'y a pas que des présidents des Etats-Unis. »
« Il y a aussi des présidents, si tu veux, qui sont apparus dans les films. »
« Parce que c'est ça qui est intéressant. »
« Ah oui, Air Force One. »
« Alors, commençons par un classique. »
« On va commencer par Reagan. »
« Alors, je vous ai mis cinq catégories. »
« Je vous ai mis la catégorie Montrochemort, qui est top. »
« C'est genre le top. »
« Voilà. »
« Le mec, il finit au musée, parce que vraiment... »
« La catégorie Wikipédia, donc tu vas t'en rappeler, mais c'est pas top. »
« La catégorie News of the World, bien sûr. »
« Et la catégorie Guantanamo. »
« Bon. »
« Alors, par qui voulez-vous commencer ? »
« Eh bien, Reagan, c'est bien. »
« Alors oui, Reagan, tu peux le mettre dans News of the World. »
« Ça vaut pas mieux. »
« News of the World ? »
« Mais il y a quand même... »
« Mais attends, c'est quand même la guerre froide, Reagan. »
« Pour moi, c'est le Montrochemort. »
« Ah ouais, pardon. »
« Excusez-moi. »
« Non, et puis c'est la... »
« Vous savez que c'est... »
« C'est l'idée. »
« C'est la guerre des étoiles. »
« C'est le président le plus apprécié des Américains. »
« Reagan, c'est le président le plus apprécié des Américains. »
« Tu le mets dans musée. »
« Moi, je pense que c'est minimum Wikipédia, quand même. »
« Ah ouais, au moins. »
« À mon avis, il a... »
« Tu t'en rappelles. »
« Enfin, il a fait des trucs... »
« News of the World, c'est un peu violent. »
« C'est minimum... »
« Moi, à mon avis, c'est entre musée et Wikipédia. »
« Je ne me traite pas sur le Montrochemort. »
« Je suis comme capitaine. »
« Minimum Wikipédia. »
« Bon, d'accord. »
« Alors, est-ce qu'on arrive à... »
« On le met en Wikipédia ? »
« Ouais, musée, musée. »
« C'est une figure. »
« Ton classement, ce n'est pas un classement de valeur. »
« Si, si, t'as bien compris. »
« T'as pas compris. »
« C'est un classement historique. »
« C'est quoi, t'as pas compris ? »
« Si, c'est un classement historique, il est minima misé. »
« Non, mais historiquement, il radotait. »
« Il était incapable d'admettre le mot. »
« Il a quand même fait deux mandats. »
« Il a pas fait huit ans. »
« Attends, j'aimerais la vidéo de chat. »
« Il aurait mieux fait de ne pas le faire. »
« Que le dit le chat. »
« C'est un classement qui prend tout en compte. »
« Il a marqué les Etats-Unis. »
« Il a marqué Reagan, fils de pute. »
« C'est pas tout le truc. »
« Ouais, mais un jugement de valeur, c'est aucun compte, pour le coup, en effet. »
« Moi, je suis d'accord avec Queen Mill. »
« C'est ça qu'on va pas faire les 50 000 ans. »
« Ça prend au compte plein de choses. »
« C'est pas subjectif, un jugement de valeur. »
« Avec Pinchnet. »
« Ah, mais ça prend au compte plein de choses. »
« C'est chiant, ton truc. »
« C'est chiant. »
« C'est pas historique. »
« Franchement, le coup des présidents d'Etats-Unis, c'est complètement con. »
« T'aurais pu faire ça avec les acteurs américains. »
« Là, c'était sympa. »
« Franchement, là, j'ai compris ce que t'as voulu faire. »
« Tu t'es marré tout seul dans tes chiottes en préparant ça. »
« Je m'en reparler beaucoup. »
« Ensuite, qui l'autre ? »
« Georges Bush. »
« Lequel, junior ? »
« Non, le premier pour l'instant. »
« Le premier, ok. »
« Ouais, bah, pareil, c'est de la merde. »
« Ah, mais non, ça, c'est News of the World. »
« Qu'est-ce qu'il a fait, quoi ? »
« Ah, il a fait une guerre. »
« Ah, il a fait la guerre. »
« La guerre du Golfe. »
« Il a fait la guerre. »
« Ouais, mais c'est pas vraiment ce qui te met... »
« Bah, ils en ont fait des guerres. »
« Ah, là, là, là. »
« L'autre, il a fait aussi une guerre froide. »
« Il a fait une guerre froide. »
« Non, mais il nous ose de voir. »
« Le problème de ton classement, Captain,
c'est que t'as mélangé tous les critères en même temps. »
« Mais bien sûr, c'est ça qui est marrant. »
« Ça n'a aucun sens. »
« Mais si. »
« C'est pas... »
« Est-ce que, par exemple, la classification musée,
c'est une classification historique qui a fait ça ? »
« Ok, d'accord. »
« Ok. »
« Alors, comment est-ce que tu veux renommer les catégories ? »
« Non, mais moi, je voudrais surtout arrêter ce truc-là. »
« Je suis d'accord. »
« Je suis comme l'or ton père. »
« Arrêtons ta rubrique. »
« Attends, alors, Trump, mon roche-mort. »
« Ah bah, Trump, ouais. »
« Historiquement, il sera un grand homme. »
« Trump, tu le mets devant Reagan ou derrière lui ? »
« Ah non, je le mets devant. »
« Moi, je le mets à Montanamo direct. »
« Si on parle d'histoire, c'est un homme qui a marqué l'histoire. »
« Moi, j'aurais mis Reagan amusé et Trump à Wikipédia. »
« Ah non, moi, j'aurais mis Trump tout en haut. »
« Parce que c'est lui qui a le plus marqué l'histoire. »
« Tout en haut. »
« Mais l'autre, tout en haut. »
« Non, non, c'est celui dont tu te souviens parce que tu as une mémoire d'escargot, Manox. »
« Mais non, c'est parce qu'il a marqué. »
« Personne ne l'attendait au tournant. »
« C'est Obama, sur le mon record. »
« Tu ne comprends pas l'ironie de Manox, Mr. D. »
« En plus, il fait un doigt. »
« Ou Harrison Ford. »
« Regardez, son doigt indique « mettez-moi en haut. »
« Bon. »
« Harrison Ford. »
« Harrison Ford, il s'est battu dans un avion. »
« Bah oui, il s'est battu dans un avion. »
« C'était quand même pas rien. »
« Moi, je pense que ça mérite le Mont-Rochemore. »
« Il belong in the museum, moi, je dis. »
« Ouais, mais en même temps, il n'a pas fait grand-chose à ne pas se battre dans un avion. »
« Ouais, je suis comme leur ton père. »
« Réveille-moi à la fin d'un avion. »
« C'est Indiana Jones, alors. »
« Bon, ok. »
« Prenons lui. »
« Est-ce que vous savez qui c'est ? »
« Ah bah oui, c'est Bill Paxton pour Independence Day. »
« Voilà, alors. »
« Il est quatre. »
« Ah bah oui, c'est Mont-Rochemore, carrément, on dirait. »
« Il a sauvé le monde, je pense que c'est important. »
« Ah oui, oui. »
« Ah par contre, Joe Biden, le problème, c'est qu'il vient de la marrer. »
« Et en plus, il est vieux. »
« Donc, c'est-à-dire qu'il va pas finir. »
« Ouais, ouais, oui. »
« Pas sûr qu'il arrive jusqu'au bout. »
« Tu mets dans News of the World. »
« Ouais, ouais. »
« Il s'en aura même mis dans Guantanamo, pour le coup. »
« Ah bah non, Guantanamo, il a pas fait. »
« Non, non, le deuxième. »
« Il a fait plus de mal que de bien, pour l'instant. »
« Non, non, tu peux mettre... »
« Tu me remets Trump en haut et lui en bas. »
« Tu peux mettre Nixon à Guantanamo, si tu veux, parce que Nixon, il a mal fini. »
« C'est vrai que Nixon, il est où, Nixon ? »
« Ah, Nixon, il a déconné. »
« C'est pas les années 80, Nixon ? »
« Non. »
« Ah voilà, il est là. »
« Tu as dit pas trop les années 80 ? »
« Oui, c'est vrai. »
« Nixon, tu le mets au musée. »
« C'est pas les années 80, Nixon. »
« Tu le mets tout en haut, Nixon. »
« Il mérite Guantanamo, Nixon, quoi. »
« S'il te plaît, alors ton père. »
« Non, mais ça dépend quels critères tu utilises. »
« Non, c'est le critère... »
« C'est l'esthétique physique. »
« C'est ça, le critère. »
« C'est purement le critère objectif. »
« C'est l'esthétique physique et c'est la mèche de cheveux. »
« Il faut que tout se mélange. »
« C'est vrai, tout se mélange. »
« Donc, il faut tout mélanger. »
« Tout mélanger. »
« Donc, Nixon, c'est un personnage historique. »
« Clairement, il a marqué l'histoire. »
« Ouais. »
« Après, il a déconné parce qu'il s'est fait gauler. »
« C'est vrai. »
« Il redescend dans le classement. »
« Après, il avait un gros pif. »
« Est-ce que ça, ça peut être un critère intéressant ? »
« Je pense que ça mérite. »
« Qui dit gros pif, dit gros... »
« Mais tout le monde s'en souvient encore. »
« Donc, quand même, ça, c'est pas mal. »
« C'est vrai. »
« Il a resté dans les mémoires. »
« On le met au milieu. »
« Donc, il a plus de haut que de bas. »
« D'accord. »
« Objectivement. »
« Attends, mais excuse-moi, mais t'en as oublié un, quand même. »
« J'ai oublié qui ? »
« Bill. »
« Non, il est là, Bill Clinton. »
« Je le vois pas. »
« Ah, merde, j'ai oublié, la vache. »
« Ah, bah voilà. »
« Ah, c'est un drame. »
« Il est sous le bureau. »
« Ah, il a dû... »
« Ah, Bill. »
« Si t'as oublié, Bill. »
« Bill est sous le bureau. »
« Bill, il s'est fait connaître pour deux trucs. »
« On peut passer à la tier liste suivante. »
« Ouais, ouais. »
« Il y a une autre ou pas ? »
« Non, mais je peux vous faire une... »
« Oh, putain. »
« T'as prévu que ça, en plus. »
« Tu mets Nixon, tu mets pas Clinton ? »
« Ah, bah, bravo. »
« Ah, Bill. »
« Ça s'est bien préparé. »
« Moi, je suis le sueur. »
« Qui a dit que c'était préparé ? »
« Ah, putain. »
« Bordel. »
« En fait, honnêtement, si on fait le jeu comme ça,
moi, je mettrais Biden en bas
parce qu'il est inconnu. »
« Mais non, il est nulle. »
« Et je mettrais Bush au deuxième. »
« Par contre, Bush Junior, je le mettrais troisième. »
« Bush Junior, tu mets pas Guantanamo direct ? »
« Bah non, parce qu'il a fait une guerre, quand même. »
« C'est vrai que c'est plutôt son père, effectivement. »
« Kevin Spacey, vous le mettez où ? »
« Oh, bah non, il est super balèze, Kevin Spacey. »
« Il les a tous niqués. »
« C'est vrai. »
« Excuse-moi, avec tous les hashtags qu'il a au cul, là,
vous n'oubliez pas que tu le mettes en numéro un,
tu vas te prendre des hashtags. »
« Le personnage. »
« Oui, bah, on s'en fout. »
« Le personnage n'a plus le droit à aider à sa série parce que voilà. »
« Il a été cancel. »
« Il est cancel. »
« Il a renvoyé du Capitaine aussi. »
« Tu mets dans Guantanamo. »
« Je vais remonter du coup Biden. »
« Mais franchement, non. »
« Obama, on le met où ? »
« Ah bah là-haut. »
« Non, non, non. »
« C'est le président le plus sympathique. »
« Faut penser en termes sympathique. »
« Le plus de chômage, le plus de pauvreté, le plus d'expulsion. »
« C'est parti. »
« Le plus de tout ce que tu veux. »
« Mais bon, allez-y. »
« On le met où, Obama ? On le met devant Trump ou on le met derrière ? »
« On ne peut pas le mettre au niveau de Trump. »
« Mets-le au-dessus. »
« Ah, je le mets au-dessus. »
« Voilà, tout en haut. »
« Mais t'as pas une case encore au-dessus ? »
« Non. »
« Si, si, moi, je pense que tu devrais mettre The Moon en haut. »
« Et tu le mets dessus, quoi. »
« En fait, il faut plus penser en termes de... »
« Je pense même Jupiter, tu peux le mettre. »
« On est bien. »
« Comment ils ont marqué en bien ou en mal, on s'en fout ? »
« C'est plus ça, le critère. »
« C'est ça. »
« C'est comment ils ont marqué en bien ou en mal. »
« Ah, en bien ou en mal, on s'en fout. »
« Ah, c'est trop vieux. »
« Ah bah, Trump, il est au summum, alors. »
« Bah, c'est pour ça que je voulais mettre en haut. »
« D'accord. »
« À côté d'Obama ? »
« Ils sont tous au summum. »
« Bah non, parce que Trump, il n'a personne d'attendait. »
« Bush, il est au summum. »
« Bush, non, parce que... »
« Ah bah, Bush, avec les Twin Towers, c'est-à-dire... »
« Ah ouais, il est quand même pas mal. »
« Il est pas mal. »
« Bush Junior, il devrait être au deuxième. »
« Moi, je dirais, premier. »
« C'est juste marqué. »
« Bah, il n'y a aucun critère. »
« Franchement, c'est nul, ton truc. »
« On s'en fout. »
« C'est tout le principe du truc, si tu veux. »
« Non, mais il y a des trucs qui auraient pu être sympas. »
« Mais nous, des acteurs américains, allez... »
« On fait une improvisation. »
« C'est tout ça. »
« Ceci dit, si on parle vraiment de ceux qui ont marqué,
moi, j'aurais mis quand même Bush Junior au-dessus de son père, en second. »
« Bush, l'autre, parce qu'il a quand même fait une guerre en troisième. »
« Reagan, il a fait tout. »
« Ouais, mais il n'a pas fait de guerre comme les autres. »
« Non, mais c'est lui qui a fait Wall Street, quoi. »
« C'est lui qui a fait ce que les Etats-Unis sont... »
« Trump, il a marqué en plus. »
« Si vous parlez des Etats-Unis, c'est Reagan qui a fait les Etats-Unis. »
« Ah ouais, non, pas que... »
« Ah ouais, raccourci ! »
« Les Etats-Unis d'aujourd'hui, c'est ça, quoi. »
« Et le Uber, ça vient de Reagan. »
« C'est vrai. »
« Alors, peut-être deuxième. »
« Je suis désolé. »
« Entre deux et trois. »
« Tu mets Reagan en deuxième ? »
« Deux et trois. »
« Et je mettrais... »
« On peut passer au truc suivant, là, parce que c'est l'horreur. »
« Ouais, c'est vrai que c'est l'horreur, ton truc, là. »
« Franchement, c'est une horreur. »
« Je peux le faire avec des acteurs. »
« On a compris ce que c'était avec des terroristes. »
« C'était un exemple, on va dire. »
« Maintenant, fais-nous un vrai truc sympa. »
« Non, on va passer à la rubrique suivante. »
« On peut le faire avec des acteurs, pas de souci. »
« Oh, l'acteur Template. »
« Ah oui, c'est les trucs qui sont préfets, en fait. »
« Ah, tu t'es vraiment pas... »
« Je le fais sur mesure, s'il te plaît, monsieur. »
« Il y avait « Famous Sportstar Actor. » »
« Ah où, ça ? »
« Là, tu étais passé. »
« Voilà. »
« Famous Sportstar Actor. »
« Je le vois pas du tout. »
« Ah oui, d'accord. »
« Il y en a deux, même. »
« Mais bon... »
« Brigitte la haine est dedans. »
« Oh putain, oh putain ! »
« Oh là là, on n'est pas touchés. »
« Oh là là, on a n'importe trois ans. »
« C'est vraiment un truc de spécialiste. »
« Leur temps-père, il est connaît toutes. »
« Le problème, c'est que j'en connais aucune. »
« On va pas se faire bannir, non ? »
« Non, on va pas de nichons, ça va. »
« Je n'en connais pas. »
« Mais ouais. »
« En tout cas, les icônes sont trop petites. »
« Je vois rien. »
« Non, mais c'est où tu cherches les acteurs américains. »
« Oh là là. »
« Non, mais on peut passer à autre chose. »
« Acteurs. »
« C'est une catastrophe, ta rubrique. »
« Ok, ben oui, mais j'avais dit. »
« C'est une vraie catastrophe. »
« Je vous avais prévenu. »
« Non, mais quand t'es arrivé, Captain BF. »
« Mais t'as pas voulu. »
« Ah, il s'est vu. »
« Il y a au Marcy. »
« On peut mettre au Marcy. »
« Je l'ai vu. »
« Il est là. »
« Ah là là. »
« Bon, il va y passer à la suite. »
« C'est pas grave. »
« On passe ça à la suite. »
« Ça y est, c'est bon ? »
« Ah bah oui, vas-y. »
« Je suis content parce que j'ai fait mon truc. »
« C'est cool. »
« Oh putain. »
« Repasse-moi une bière maintenant, je suis content. »
« Ah non, non, non. »
« Ah si, je veux ma bière. »
« Non, non, tu lui donnes pas de bière. »
« Je crois que t'as pas mérité là. »
« Vu le travail dégueulasse que t'as fait. »
« C'est parce que vous ne... »
« Ils n'ont pas compris le critère. »
« Ils n'ont pas compris. »
« Vous avez mis un aspect personnel là-dedans. »
« Si tu parles juste du principe que c'est celui qui a le plus marqué
ou qui a été le moins attendu,
ça, ça peut être un critère intéressant. »
« Ouais. »
« Obama, premier président. »
« Allez, internet musical pour surmonter le moral. »
« Allez, vas-y, go. »
« Je sais pas si vous allez ça. »
« Passe-moi une bière. »
« Tu l'as pas mérité. »
« Je sais, mais je m'en fous. »
« C'est la fin de saison, j'ai le droit de faire ce que je veux. »
« Je vous emmerde. »
« L'autérlude. »
« Allez. »
« Alors, les amis. »
« Sauf ce podcast, Mr. D. »
« Est-ce que vous connaissez... »
« Non. »
« Est-ce que vous connaissez un instrument... »
« Joe Biden ! »
« Qui s'appelle... »
« Keen. »
« Quoi ? »
« Alors, non, je ne connais pas, mais je l'ai vu. »
« Ah oui, j'entendais pas. »
« Alors, Keen, c'est un instrument qui ressemble à ça. »
« Alors, pour ceux qui... »
« Ah ! »
« Alors, ça ressemble à quoi ? »
« Ça ressemble à deux espèces de flûtes de pan inversées. »
« Et en fait, c'est considéré comme un orgue. »
« Un orgue... »
« C'est une fuite de pan. »
« Non, c'est un orgue thaïlandais. »
« Ça vient de Thaïlande. »
« Ça vient de Bangkok. »
« Ah ! »
« Une région que nous apprécions tout particulièrement avec leur tempère. »
« Et ça vient de Thaïlande. »
« Et alors, je ne sais... »
« Je n'ai pas réussi à en jouer correctement. »
« Je vais vous faire quelques autres bruits. »
« Mais alors, c'est franchement... »
« C'est ça. »
« J'ai braqué le faux péruvien de la ligne. »
« Onze. »
« C'est ça. »
« Et c'est vrai que ça ressemble à une flûte un peu péruvienne. »
« Alors, c'est du bambou. »
« On est d'accord. »
« Et alors, il y a une partie centrale. »
« Et alors, c'est fait avec une espèce... »
« Alors, c'est fait avec une espèce de... »
« Mais il y a des notes à faire. »
« Ça a l'air très toxique, en fait. »
« Je vais mettre ma bouche là-dedans. »
« Mais tu n'as même pas essayé d'en jouer ? »
« Si, si. »
« Mais il est mort. »
« Mais je n'ai pas réussi à sortir grand-chose. »
« Alors, vous allez voir le son que ça fait. »
« Attends, juste une seconde avant que tu le fasses. »
« Ça va très beau. »
« J'aimerais que jusqu'à maintenant, on pense que ma herbicée était la pire de tout. »
« J'aimerais qu'on remette... »
« Je suis prêt à parier que ça restera de la pire. »
« Ok, vas-y. »
« À toi. »
« Allez, vous êtes prêts à écouter cette merveille que j'ai fait venir de l'autre bout de la planète rien que pour... »
« Par Amazon ? »
« Pas par Amazon, non. »
« C'est Etsy qui m'a... »
« Vous allez la trouver à quelques euros sur Etsy. »
« Mais il y a des versions qui sont... »
« Plus chères. »
« Beaucoup plus chères parce que... »
« Parce qu'elles sortent des notes. »
« Non, parce que beaucoup plus grandes. »
« Ça, c'est un truc de déco, en fait. »
« En fait, celle-là, c'est la petite version. »
« Ah, vas-y. »
« Mais il y a une version qui fait à peu près un mètre de haut. »
« Et là, qui est d'un seul coup... »
« Si vous allez voir sur Wikipédia, K-H-E-N. »
« Non, non. »
« K-H-E-N-E. »
« Vous allez voir des versions beaucoup plus grosses. »
« Recule la caméra pour que vous voie bien l'ampleur de tout ça. »
« Je peux pas parce que c'est sur son ordinateur. »
« Ouais, ouais. »
« Il faut reculer l'ordinateur. »
« Attends, attends. »
« Regarde. »
« Voilà. »
« C'est vraiment un bon numéro. »
« Attention, vous êtes prêts ? »
« Vous êtes prêts à écouter Kine. »
« C'est parti. »
« Ah, c'est pas mal. »
« C'est un train, quoi. »
« C'est le train de Nantes Express. »
« Alors, qui... »
« Manox, tu nous fais le bruit. »
« Tu nous fais le chef de gare, s'il te plaît. »
« En voiture. »
« C'est vrai que tout le monde doit pas en départ pour le train. »
« C'est parti. »
« Tu dois faire des notes, non ? »
« T'as pas le tambourin là que je l'accompagne ? »
« Ah, si, si, bien sûr. »
« Attends, il va nous faire un petit air. »
« Alors, c'est un enfer. »
« C'est un enfer à jouer. »
« Alors, il y a tous nos instruments de musique. »
« Tiens, filme-moi le tambourin. »
« Toi, tu prends les goulots. »
« Tu veux le triangle ? »
« On va donner le triangle à... »
« Attends, vas-y, quoi, quoi ? »
« Mets-moi le tambourin. »
« Mets-moi le... »
« Tu peux mettre ou pas le... »
« Ah oui, je peux mettre. »
« On n'est plus à ça près. »
« Allez, c'est parti pour la vidéo. »
« Allez, 1, 2... »
« Attends, je que je... »
« Allô ? »
« C'est de la merde. »
« Make America again. »
« Ah, ah, c'est de la merde. »
« C'est de la merde. »
« Ah, la crista ! »
« 9,99. »
« Abonne-toi. »
« Sur Amazon. »
« C'est quand même pas très varié comme son, comme sonorité, je vous avoue. »
« Moi, c'est bien aimé, hein. »
« Vous êtes de plus en plus doués, les amis, avec vos instruments, je trouve. »
« C'est ce pas, tu le trouves. »
« LTP t'as plus en plus fait rythme, t'as d'accord. »
« Bon, alors, voilà. »
« Je suis content. »
« Je vois que la suite de ce podcast, c'est la hauteur du début. »
« J'en suis... »
« On remonte quand même. »
« On remonte par rapport à la rubrique d'avance. »
« Alors, je dois dire, en effet, attendez. »
« Je vais jouer avec vous quand même. »
« Parle-nous, parle-nous, Rissendi. »
« Ah, achète ! »
« Ouh ! »
« Au secours ! »
« C'est vrai que... »
« Bande-moi ! »
« Brûlez-moi ! »
« Tuez-moi ! »
« Aide-moi ! »
« Appelle le 911 ! »
« C'est vrai que... »
« À table ! »
« Stop, stop, stop. »
« C'est vrai que j'arrive pas à varier beaucoup les sons. »
« Alors, je sais pas si c'est dû... »
« J'ai vu qu'il y avait des tutos sur YouTube pour apprendre à s'en servir. »
« C'est sûr que c'est pas juste quelqu'un qui a coulé des bouts de bois ensemble et qu'il y a un mec qui va acheter. »
« Combien t'as acheté ça, par curiosité ? »
« Alors, attends, je pourrais te dire... »
« T'as des notes qui sont indiquées dessus ? »
« Une trentaine d'euros. »
« Oui, il y a des notes, mais j'arrive pas à les sortir correctement. »
« Pour un mètre de bambou, c'est pas mal. »
« Seul Rémi ! »
« Oui, oui, non mais ça a l'air bien, mais j'arrive pas à sortir dessus. »
« Dos ! »
« Et donc, tout ça pour dire que... »
« Vas-y, Quokos. »
« Il faut que t'appuies une fois... »
« Un trou à la fois, en fait. »
« Vas-y, vas-y, continue. »
« Un trou à la fois, ça me rappelle quelque chose. »
« Pas mal. »
« Attends, il arrive à maîtriser. »
« Triangle, Captain. »
« Vas-y, Quokos. »
« Ça, c'est américain. »
« Bravo, ça, c'est climat américain. »
« Bravo, Quokos. »
« Ah oui. »
« Donc, il y a possibilité de faire des vrais sons. »
« Incroyable. »
« En appuyant sur un trou à chaque fois. »
« Voilà. »
« Ah, j'en peux plus ! »
« C'est insupportable. »
« Bon, enfin, bref. »
« Let's go ! »
« Je vous recommande de vous offrir ce magnifique instrument. »
« Je vous trouverez sur Etsy. »
« Il est beau, il est beau. »
« L'orgue de Kim. »
« C'est un instrument qui vient de Thaïlande. »
« On sent que les Thaïlandais, c'est des gens qui ont du goût et qui ont une oreille musicale. »
« On se croit dans Conan le Barbar, le film. »
« Merci, Laurent ton père. »
« Merci, Laurent. »
« J'aimerais une petite pensée, s'il vous plaît, pour les cuisines du restaurant turc. »
« C'est un dragonnet qui nous entend depuis tout à l'heure. »
« Ces gens sont des malheurs. »
« Non, oui. »
« Alors, en dehors du fait que l'instrument a l'air quand même assez difficile à jouer, »
« Oui. »
« Je trouve qu'il a une forme très sympa. »
« C'est vrai. »
« C'est assez joli. »
« Et que, voilà. »
« Et que moi, j'aime les instruments exotiques et j'étais ravi de recevoir celui-là. »
« Bravo, merci, Mr. D. »
« Ah bah, you're welcome. »
« J'ai réparé le triangle. »
« Ah ! »
« On accompagne le Captain Webb. »
« Allez, vas-y, Captain. »
« Un dernier coup. »
« C'est très haut niveau. »
« Voilà, je pense que vous avez eu... »
« On le sent bien, l'esprit américain ! »
« L'intérêt de ce magnifique instrument. »
« Il y a beaucoup de touristes américains en Thaïlande. »
« C'est vrai, c'est vrai. »
« Non, mais l'intérêt de cet instrument, c'est que maintenant, les gens vont me réclamer l'automatone. »
« C'est vrai. »
« Je joue quand même vachement mieux de l'automatone que de la fluquine. »
« On doit faire une chorale, en fait. »
« En tout cas, alors ton père, j'ai l'impression qu'on est les deux seuls à ne pas avoir préparé, soyons honnêtes, notre rubrique. »
« Mais au final, on aura celle qui aura l'air la plus préparée. »
« On verra. »
« Allez, c'est parti, vas-y. »
« Amérique, terre d'espoir. »
« Universel Cinéma et Sonacola présente. »
« Un film de Martin Lecorse, produit par Steven Spielberg. »
« Arnold Schwarzenberger. »
« Je rappellerai. »
« Sylvestre Stallion. »
« C'est pas ma bière. »
« Bruce Wallace. »
« Eh, le con. »
« Wesley Sleep. »
« Mais il est où, mon ours en pluche ? »
« Sharon Pierre. »
« Vous avez du feu. »
« Robert Lemiro. »
« C'est bon, vous, le taxi ? »
« Julie Lirobert. »
« Tu montes, chérie ? »
« C'est 100 balles la totale. »
« Demi-four. »
« Pour moi, c'est pas moins d'un million. »
« Michael Carglass. »
« T'as des glaçons, poupées ? »
« Tom Cruise. »
« Se dépose en tête d'un tête. »
« Et la participation exceptionnelle de Chris Keyboard. »
« OK ! »
« Ils sont de retour. »
« Dans un Jurassic Destructor. »
« Quatre ! »
« La suite du renouveau de la fin. »
« 15 nominations aux Oscars d'Avoriaz. »
« 12 palmes d'or de la piscine bagnolée. »
« Et le film de l'année passée. »
« Ils sont de retour. »
« Et ils ne sont pas contents. »
« Et vous non plus d'ailleurs. »
« Et surtout pas moi, »
« Qui me casse les couilles ici. »
« À faire des bande-annonce de merde. »
« Pour cette grosse bouse. »
« Cette grosse dôme infâme intersidérale. »
« Que je vous déconseille d'aller voir. »
« C'est une chasse ! »
« Une dôme infinie qui traverse les millénaires. »
« Un film de merde pour des connards comme vous. »
« Qui allez aimer ça. »
« Sorti en salle le mercredi 14 juillet. »
« Juste après la récré. »
« L'été sera explosif. »
« N'oubliez pas vos chocolatiers à l'entracte. »
« Pas mal. »
« Je me casse. »
« Très joli. »
« C'est pas mal. »
« Et oui, parce qu'avec l'ami Quakos, »
« On vous a préparé une petite analyse des Etats-Unis »
« À travers le prisme du cinéma. » »
« Ça envoie du bois. »
« C'était tout. »
« T'as l'air moins préparé encore que les autres. »
« Ah non, c'est Wikipédia. »
« Je le vois. »
« Il a cliqué. »
« J'ai malice. »
« Avec l'ami Quakos, il y a les grands thèmes aux Etats-Unis. »
« Il y a les gares du Vietnam. »
« Il y a la conquête de l'Ouest. »
« Les mines d'or. »
« Les saloons. »
« Les revolvers. »
« Mais il y a aussi la période actuelle. »
« Wall Street. »
« La grosse finance. »
« Les avocats. »
« Les lobbies. »
« C'est la période actuelle, ça. »
« Wall Street, ça doit être quand même des années 80. »
« Oui, bien sûr. »
« Mais toute l'histoire. »
« Oh non, même des 1929. »
« Ah bah oui, oui. »
« Mais je parle du film. »
« Wall Street. »
« La bourse. »
« Donc toute l'histoire des Etats-Unis. »
« À travers le prisme du cinéma. »
« Et avec Quakos, on vous a sélectionné quelques films américains, bien entendu. »
« Pour vous permettre de redécouvrir et d'agrémenter cette fin de podcast en cinéma. »
« Oui. »
« Avec quoi tu commences ? »
« Hein ? »
« Avec quoi tu commences, ton père ? »
« Alors, j'avais envie de commencer avec la catégorie juridique. »
« Ah putain ! »
« J'avais envie. »
« Et là, évidemment, vous allez m'aider à compléter la liste. »
« J'ai retenu quelques livres de films bons, moins bons, peu importe, mais qui vous décrivent un peu l'univers juridique américain. »
« Bien sûr. »
« Le droit aux Etats-Unis, c'est un monde à part. »
« Alors évidemment dans tous les pays, mais spécifiquement aux Etats-Unis. »
« Les États-Unis. »
« Alors déjà, petite introduction extrêmement rapide au système juridique américain. »
« Comme tu as entendu, ton secrétaire. »
« On en parle ces derniers temps. »
« Ce qu'il faut savoir, c'est que déjà, le droit américain est un droit de common law. »
« C'est-à-dire qui a été très inspiré des Anglais, bien entendu. »
« Et la common law, c'est un droit du précédent. »
« C'est-à-dire qu'on se base sur les décisions passées. »
« Sauf qu'aux Etats-Unis, on s'est beaucoup éloigné du système anglais,
puisqu'on est quand même rentré dans une procédure écrite assez lourde.
Mais on a gardé le côté des jurys, la procédure anglaise. »
« Et aux Etats-Unis, combien est-ce qu'on a de constitution aux Etats-Unis ? »
« 262. »
« Les amis, combien on en a ? »
« 264, pardon. »
« Le nombre d'États, 50. »
« Ah, tu es tombé dans le piège. »
« 51 avec la fédérale. »
« Exactement. »
« Bravo. »
« Vous avez la constitution fédérale. »
« Et en fait, les Etats-Unis, c'est un empilement de textes. »
« Et ce qui est amusant, c'est un peu comme les poupées gigognes. »
« Vous avez effectivement l'État fédéral avec la constitution américaine. »
« Le système de check and balances tel qu'il avait été imaginé par Montesquieu,
si je ne dis pas de bêtises. »
« Avec les trois pouvoirs qui s'équilibrent en permanence. »
« On en a actuellement une illustration avec la Cour suprême. »
« Et il y a un débat très séculaire entre les Etats fédérés,
donc chacun des Etats américains, et l'État fédéral,
pour savoir de quel Etat relève quelles compétences. »
« C'est une dialectique qui date de plusieurs siècles. »
« Et au sein de chaque Etat, c'est la même chose. »
« Chaque Etat américain reproduit le schéma de l'État fédéral. »
« Et tout ça, évidemment, c'est un joyeux merdier. »
« C'est un problème de hiérarchie des normes,
de conflits entre l'État fédéral, l'État fédéré,
entre les lois du Parlement,
mais la jurisprudence des tribunaux. »
« Et au milieu de tout ça, il y a les auxiliaires de justice,
notamment les avocats. »
« The lawyers. »
« Alors, ton père, on nous parle de « Douze hommes en colère »,
qui est un film que tu as vu, sûrement. »
« Que je n'ai pas vu. »
« Ah, ça, il faut le voir. »
« Mais il y a aussi un grand classique comme « Kramer contre Kramer ».
« C'est beaucoup plus récent que « D'autres en colère ».
« Erin Brockovich. »
« Seul contre tous. »
« Et la figure de l'avocat aux Etats-Unis est une figure,
alors qu'il est à la fois adoré,
mais qui est aussi à la fois détesté.
Si vous vous êtes baladé aux Etats-Unis,
on l'a fait, chers amis,
vous avez parfois la figure de l'avocat
qui est sur une énorme publicité.
« C'est un grand panneau sur le bord de l'autoroute
entre Las Vegas et Los Angeles. »
« Ou qu'ils viennent vous vendre.
Vous avez eu un accident de voiture.
Je vais vous défendre.
Je vais vous obtenir une indemnisation. »
« Et il y a aussi ces indemnisations délirantes aux Etats-Unis
qu'on lit souvent dans les films.
Et aussi ces fameux « class action ».
On en avait parlé dans les précédents numéros
où la classe action,
ce sont des avocats qui s'attaquent à des grandes sociétés
qu'on présente souvent comme des evil corp
et qui essaient de leur faire cracher des millions.
« J'ai mis ma chaussure Nike, ça m'a pourri le pied. »
« C'est exactement ça. »
« J'attaque Nike en procès pour plusieurs milliards. »
« Le fameux procès du café chez McDonald's. »
Il y a eu une époque au cinéma et à la télé aux Etats-Unis,
surtout fin des années 80 et années 90,
où les séries d'avocats se sont enchaînées.
« Oh oui, Matlock. »
Il y en a eu tellement.
« En film aussi. »
« Je vous ai sélectionné quelques films. »
« Vous avez évidemment complété ma sélection. »
« L'avocat des damnés. »
« J'ai surtout retenu l'associé du diable. »
« Keanu Reeves. »
« Avec Al Pacino. »
« Il n'était pas ouf. »
« Ah, moi, j'ai bien aimé. »
« Ouais, c'est pas ça. »
« Je suis bien aimé. »
« C'est pas ouf. »
« J'ai même beau casting. »
« Donc, l'associé du diable, c'est un jeune avocat
qui rentre au service d'une grande firme
et en fait, on découvre que le big boss
est un petit peu particulier. »
« Pourquoi tu me diras, vu la gueule du titre ? »
« Oui. »
« D'accord. »
« C'est une expression. »
« C'est vrai que tu devrais regarder 12 ans en collègue. »
« Non, c'est pas l'avocat du diable,
c'est l'associé du diable. »
« Il y a eu un film récent qui n'était pas si mal
sur Netflix, justement,
qui parlait d'un truc dans les années 70
avec un procès comme ça. »
« Merci, Manox. »
« Si quelqu'un se souvient sur le chat. »
« 12 hommes en collègue. »
« C'est un film de 57 de Sidney Lumet
avec Henri Fonda, entre autres. »
« Ah, on parle de Philadelphia aussi. »
« Oui. »
« C'est vraiment intéressant, ça. »
« Jonathan Demme. »
« Le client. »
« Je vous ai retenu aussi,
j'ai bien aimé pour l'histoire de la...
pas trop pour les jeux d'acteurs,
mais pour l'histoire qu'il y a derrière,
Erin Brockovich.
Ah oui.
On suit une jeune avocate...
Julia Roberts.
Une jeune avocate
qui a du mal un peu à démarrer,
qui en gros travaille dans son appart
ou dans sa maison
et qui va lancer...
« Tomber sur l'affaire. »
Qui va tomber sur une affaire
d'eau empoisonnée.
Donc tirée d'une histoire vraie.
Qui est tirée d'une histoire vraie, exactement.
C'était de l'eau empoisonnée ?
C'est pas des câbles électriques ?
Non, non, non.
C'était une compagnie d'eau,
si ma mémoire est bonne.
Et donc, elle va lancer
une classe action.
Ce qui est très intéressant dans le film,
c'est qu'on voit la description
du système juridique américain
vu par le petit bout de la Lornaite.
Je trouvais ça assez intéressant.
Alors, deux autres films
plus récents que j'ai choisis
pour vous.
Un qui m'avait fait énormément rire,
c'était « Intolérable cruauté ».
Avec Georges Clooney.
Ah oui.
C'est un petit moment déjà.
Une dizaine d'années.
Il était sympa.
C'est seulement 10 ans ?
Non, c'est plus vieux que ça.
Je n'ai pas vu ça, moi.
Avec toi, la cruauté,
c'est plutôt frais.
Et Georges Clooney,
en général, je ne le regardais pas.
Et Georges Clooney est un avocat
dans ce film spécialisé en divorce.
Mais divorce de gens extrêmement riches.
C'est un peu comédie.
C'est une comédie, bien entendu.
J'ai retenu aussi un autre film
qui n'est pas très vieux,
« La défunte Lincoln ».
Avec Matthew McGonaway.
Donc, c'est un avocat qui...
Alors là, c'est vraiment,
je dirais,
la figure un peu classique de l'avocat
qui travaille à l'arrière de sa bagnole,
qui est un peu borderline.
et qui, dans ce film,
va tomber sur une bonne affaire
où on lui demande de défendre
un fils de riche
qui est soupçonné
d'avoir tué une jeune femme.
Et on va suivre
tout le dénouement de ce film.
Il y a le verdict aussi
où l'on parle avec Paul Newman.
Je crois que c'est plus filmé.
Un film assez récent
qui est un film de Netflix,
si je me souviens bien,
c'est « I Care A Lot ».
C'est ça ?
Ah oui.
Ah non, non, c'est pas ça.
Alors, ce n'est pas un film d'avocat.
Non, non.
Ce n'est pas un film d'avocat,
mais du point de vue juridique,
d'une mise sous tutelle.
C'est quand même un film
un peu comédie.
Oh, pas forcément.
C'est quand même un peu irréaliste.
Ah oui, non, mais...
Bien qu'il y a certains aspects,
je pense, qui ne sont pas...
Enfin, la meuf qui tombe
dans la flotte
après qu'il survit.
Non, mais ça, oui.
D'accord, oui.
Le pitch très rapide,
c'est Rosa Moonpike
qui est l'actrice principale.
Il y a Peter Dinklage.
Voilà, exactement.
Et donc, Rosa Moonpike
est une femme,
petite trentaine.
Un sac à merde.
dont le métier est d'être tutrice.
Mais sauf que c'est plutôt
elle qui déclenche les tutelles.
Voilà, c'est ça.
Parce qu'elle trouve une personne
qui est un peu isolée, âgée.
Et elle dit,
ah, elle n'a pas toute sa tête.
Et hop, elle la fait mettre
sous tutelle.
Voilà, et du coup,
elle profite de sa fortune.
Avec quelques complicités.
Et d'ailleurs,
elle a dans son bureau
un tableau de chasse.
Voilà, c'est ça.
La vie de David Gale
avec Kevin Spacey.
Ah oui.
Ah oui, pas mal ça.
C'est pas mal.
Voilà, donc ça,
film sympathique à voir,
effectivement.
Et j'ai retenu...
Ah, c'est ça, excusez-moi,
le film dont je parlais tout à l'heure,
c'était Les 7 de Chicago.
Netflix.
Avec Sacha Baron Cohen, d'ailleurs.
Qui faisait le film.
D'accord.
Et je vous ai retenu une série
parce que je trouve
qu'elle est extrêmement emblématique.
Tu vas savoir immédiatement.
The Good Wife.
Bien sûr.
Suivi de The Good Fight.
Exactement.
Et pour le coup,
c'est vraiment excellent.
On est vraiment dans les rouages
du système juridique américain.
C'est très bien joué.
C'est surtout inscéré
de cas réels.
Oui, tout à fait.
Il y a l'affaire Troscan
qui est traitée
sans les vrais noms
et avec des petites différences,
mais c'est quand même
vachement bien géré.
The Good Wife,
c'est probablement
ma série préférée ever
d'avocat.
Alors maintenant,
il y en a eu d'autres.
Il y a Ali McBeal,
évidemment.
Et puis...
Qui pour le coup
est carrément comique.
Oui, enfin...
Enfin, oui et non.
Oui et non.
Et puis,
il y a bien plus longtemps,
il y a la loi de Los Angeles.
La loi de Los Angeles.
Créée par Stephen Bosco,
le créateur de Hill Street Blues
et d'autres grandes séries
au NYPD Blues.
Et c'est...
Pour moi,
la loi de Los Angeles,
c'est vraiment la série fondatrice
des séries télé
autour des avocats,
même s'il y en a eu d'autres
avant.
Comme L'Homme de Fer,
comme plein d'autres.
Oh, L'Homme de Fer.
Bah oui, mais quelque part,
c'est les séries judiciaires.
Voilà.
C'est vrai.
Et quoi que,
toi,
ce qui te plaît plus,
c'est les films sur la mafia.
Exactement.
Moi,
j'aime beaucoup...
Parce que ça fait partie
de l'histoire américaine.
C'est vrai.
notamment la mafia italienne.
Et puis,
il y en a des bons.
Et il y en a des bons.
Il y a un spécialiste,
c'est Scorsese.
Ah oui.
Si vous avez vu sa filmographie,
vous saurez que c'est le spécialiste.
Mais après,
c'est pas le premier.
C'est la grande trilogie.
C'est le parrain.
Bien sûr.
Mais l'histoire des Etats-Unis...
Et qui vient de fêter ses 50 ans.
Ah oui, oui.
Juste là.
Ah putain.
Et oui.
Ça nous rajeunit pas.
Non, ça nous rajeunit pas.
Non.
Et...
Je te plie.
Et donc,
les Etats-Unis sont très liés...
Enfin,
l'histoire des Etats-Unis est liée
à la mafia et la criminalité
aux Etats-Unis,
liée à la mafia italienne,
notamment.
À partir de la prohibition,
Et bien sûr,
tout le monde a entendu parler.
Al Capone.
Al Capone, voilà.
Ce grand criminel
qui, au final,
a été arrêté uniquement
sur des bases d'impôts,
il me semble.
C'est des comptables.
Oui, des bases comptables.
Voilà.
Et pas du tout criminel ou autre.
Mais donc,
bien sûr,
à regarder le parrain,
la trilogie,
quand même,
exceptionnelle,
où on découvre,
bien sûr,
les meilleurs acteurs
des trois prochaines décennies,
c'est-à-dire
De Niro,
Al Pacino,
qui,
j'oublie,
il y a...
Il y a Brando.
Brando, voilà.
Il y avait aussi l'acteur
qui jouait dans Misery,
comment il s'appelle ?
Sony,
oui.
le grand frère.
Oui, oui.
Tu vois qui je veux dire ?
J'ai Chiba !
Non, non,
celui qui joue dans Rollerball.
Voilà, exactement.
Oui, exactement.
Ça y est,
son nom est ça possible.
Khan, Khan.
James Khan.
James Khan, voilà.
Donc, oui,
il y a Diane Keaton aussi,
je crois.
Oui, Diane Keaton.
Mais il y a aussi...
Thalia Shire.
Il y a Adrien dans Le Parrain.
Adrien.
Et donc, après,
il y a toute la série de Scorsese,
en effet.
Alors, attention,
tu n'as pas précisé
que Le Parrain 1 et 2
avaient été tournés
pratiquement dans la foulée
72-74
et que le 3 a été tourné
bien longtemps après.
10 ans plus tard.
Plus que ça,
15 ans plus tard,
fin des années 80,
avec un chouette casting aussi.
Oui, oui, bien sûr.
Après,
il y a la série de Scorsese.
La série de Scorsese.
Voilà, là aussi,
il y en a beaucoup.
Rajin Bull.
Ce n'est pas le plus connu.
C'est Mafia, Rajin Bull ?
Oui, c'est très Mafia, Rajin Bull.
Oui, OK.
Casino ?
Il y a une fois...
Les Affranchis avant.
Les Affranchis,
les Affranchis.
Et après, Casino,
en effet,
qui, pour moi,
est un peu le top du top
au point de vue réalisation,
au point de vue jeu d'acteur.
Il y a tout, quoi.
De Niro, Petschi,
ils sont énormes.
Et si vous voulez voir
un très, très bon film de Mafia,
il y a celui-là.
Il y a Les Infiltrés
qu'il avait fait plus tard,
qui n'était pas si mal.
Oui, mais qui est un remake.
Qui est un remake, oui.
Qui est un remake d'un film
japonais.
Non, pardon,
un film Hong Kongais.
Oui, il n'était pas...
Infernal of Air.
Ah oui, Infernal of Air.
C'est vrai, c'est vrai.
Qui est même une trilogie,
une trilogie au moins,
à Hong Kong.
Il est ressorti au cinéma,
d'ailleurs, il n'y a pas si longtemps.
Oui, c'est très bien,
Infernal of Air.
Mais le remake de Scorsese
est bien parce que...
Le remake de Scorsese,
c'est bon.
Parce qu'il est bien adapté.
Il est bien joué.
Oui, c'est peut-être coréen,
d'ailleurs, c'est possible.
Non, ce n'est pas coréen.
Moi, je dirais que c'est Hong Kongais.
C'est Hong Kongais.
Je pense que c'est Hong Kongais.
Mais c'est surtout que...
Le remake de Scorsese
s'appuie aussi
sur un casting incroyable.
Et exceptionnel.
Jack Nicholson dedans,
il est oufissime.
Et donc, après,
il y en a des moins connus
qui ne sont pas basés
que sur la mafia,
mais qui sont sur la mafia,
notamment Trou Romance.
que toi, tu as vu à l'époque.
Christian Slater.
L'excellent Trou Romance.
Si je me permets,
il y a un film,
c'est Les Incorruptibles.
Les Incorruptibles.
Je confirme.
Une fin de l'affaire,
c'est bien hongkongais.
C'est en boulot.
Mais Les Incorruptibles,
c'est un super film aussi
avec Robert De Niro.
Les Incorruptibles,
c'est de Palma
qu'il a fait Les Incorruptibles.
Avec Shane Connerie,
Robert De Niro
et il y avait aussi Andy Garcia.
Qui est dans le troisième.
Kevin Costner.
Qui est...
Le son nom m'échappe.
Trou Romance,
il y a la mafia.
Oui, c'est vrai.
C'est le côté plus...
Trou Romance.
Kevin Costner
qui prend le rôle
d'Eliott Nest.
Elliot Nest, voilà.
De Stark.
Trou Romance,
il est écrit par Tarantino.
Oui, oui.
Mais Tarantino
n'a jamais aimé le film.
C'était à l'époque
où il était...
Il rangeait des cassettes vidéo
dans des coulouins.
Rappelons-nous
ce rôle de Brad Pitt
dans Trou Romance.
Son meilleur rôle.
Il fume des pètes
sur un tapé
et c'est tout ce qu'il fait.
Mais dans Trou Romance,
la mafia italienne,
elle est...
Bon, tout est un peu critiqué
mais dans Trou Romance,
elle est déjà montrée
un petit peu en perdition.
C'est un peu les mecs
qui sont en train de...
Cette scène géniale
dans la caravane.
Ah oui.
Elle est impérieure.
Elle est violente.
Avec Christopher Walken.
Oui, oui.
Elle ne passerait pas aujourd'hui.
Non, elle ne passerait pas.
Ça serait...
Je l'avais montré
la fée de ce jour.
Ça serait compliqué.
Mais elle est géniale.
La montée de tension
si tu veux.
Regardez ce film.
Pour ceux qui...
Je ne sais pas,
il est sous-évalué ce film.
Moi, je le trouve exceptionnel.
Pour moi,
il y avait la vraie patte Tarantino
pour le coup.
Ce dialogue dans la caravane,
c'est le pur Tarantino.
Pas que...
Mais Tarantino,
lui-même,
elle a dit
que j'aurais pas vu le plus comme ça,
j'aurais pas vu comme ça et tout.
Pourtant,
le film a reçu un...
est quand même devenu
avec le temps un...
Je ne sais pas, moi.
Les gens à qui je parle
ne connaissent pas ce film-là,
en fait.
Non, c'est vrai.
Trou romance,
personne ne le connaît.
Aux Etats-Unis,
Mafia Autre,
qui n'est pas que italienne.
Je vous recommande
notamment Lord of War,
qui parle de la mafia ukrainienne.
D'ailleurs,
il est ukrainien.
Oui, c'est ukrainien, oui.
Et Richman était pas mal.
The Lord of War.
Lord of War,
tu étais très bien.
Lord of War
est vraiment exceptionnel.
Et puis,
tu as d'autres petits dérivés
comme History of Violence,
qui est aussi
une histoire de mafia.
C'est assez mafia,
plutôt irlandaise,
du coup polonaise,
ou je ne sais pas,
rousse.
Qui est plutôt de l'Est.
Parce qu'il y a aussi
les mafias russes,
un peu,
mais c'est vrai qu'il y a
moins de films.
Il y a moins de films
et pour le coup,
c'est un dérivé
de la mafia italienne.
Mais la vraie histoire
des Etats-Unis,
au point de vue criminel
et mafieux,
s'est construite
sur la mafia italienne.
C'est vrai que l'impact
des Italiens
aux Etats-Unis
a quand même été très fort
culturellement.
Pas qu'au niveau de la mafia.
Surtout au moment
de la prohibition,
où il était interdit
de consommer de l'alcool
aux Etats-Unis.
il y avait du Kianti.
Bien sûr,
les Italiens,
ils avaient du vin.
C'est une très bonne comédie
autour de la mafia
que je trouve excellente.
Mafia Blues.
Mafia Blues, oui.
Oui,
bon,
c'est pas le même niveau.
Avec Billy Crystal
et De Niro.
C'est De Niro
qui va chez son psy.
Ça rappelle
ce qu'on retrouve.
C'est rigolo,
mais si vous ne pouvez
en voir qu'un,
ne regardez pas celui-là.
Vous regardez plutôt Casino.
C'est clair,
on est d'accord.
Ce n'est pas le même niveau,
mais quand même,
c'est intéressant.
Il dure combien de temps Casino ?
J'ai un souvenir d'un film
de 3 heures.
Il est très long.
C'est 2h50 de mémoire.
Seulement ?
C'est marrant
parce qu'aujourd'hui
2h50,
c'est quasiment normal.
Ça fait longtemps
de mémoire,
c'est un petit poil
moins de 3 heures.
Donc voilà,
pour ce qui est
la partie des mafias.
La partie mafia.
J'avais aussi envie,
peut-être un peu rapidement,
moi c'est un genre
que j'adore
tout particulièrement,
c'est les films catastrophes.
Il y en a un paquet.
Oui,
il y en a beaucoup.
La Tour Infernal
et Poséidon.
Non,
Poséidon,
tu mets de côté.
Il est trop bien Poséidon.
Avec Kurt Russell,
Poséidon.
Non,
non,
je ne peux pas dire
avec Jan Ackman.
Moi,
j'avais vu
quand j'étais tout jeune
et j'ai vraiment
un souvenir de ce film.
Quel film ?
Poséidon,
le premier Poséidon.
Celui avec Jan Ackman.
Il est super triste
comme film.
Le côté claustrophobe
et tout,
c'est très triste.
Mais le remake,
je trouve,
de Volgang Peterson,
le réalisateur du bateau,
qui a fait le remake
de Poséidon
avec Kurt Russell.
Le film est intéressant
parce qu'il est super explicite
visuellement.
C'est-à-dire qu'il y a
énormément de cadavres
dans le bateau
et ça,
on ne les voit pas
dans la version,
dans la vieille version.
Et c'est un truc
qui est super impressionnant,
je trouve.
Moi,
j'aime beaucoup les deux.
J'aime bien les deux.
Alors,
sur la série
des films catastrophes,
on va partir sur des films
un peu anciens.
Bah oui.
Déjà,
la série Airport.
Moi,
perso,
j'adore.
Je kiffe ma race.
C'est des gens...
Alors,
ça commence...
La version avec Delon
et le...
Mais donc,
évidemment,
vous avez compris...
Les histoires sont toujours
structurées exactement
de la même manière.
ça,
c'est clair.
Donc,
on mélange toujours
la grande histoire
avec la petite histoire.
Il y a le totem de l'enfant.
C'est-à-dire que si vous êtes
avec l'enfant,
de toute façon,
vous êtes sûr de survivre.
Ça,
c'est obligatoire.
C'est le totem enfant.
Dans les films américains,
ça marche à tous les coups.
Et donc,
dans la série Airport,
évidemment,
ce sont des gens
qui montent dans un avion,
un 737,
un 747.
Et évidemment,
ça va être l'horreur.
Ils vont perdre un moteur.
La foudre va les frapper.
Est-ce qu'ils vont survivre ?
Il y a tout un tas
d'histoires personnelles.
Un peu comme
on nous le cite,
un peu comme
dans les pilotes dans l'avion.
Oui,
mais ça,
c'est les pastiches.
C'est exactement
la même structure.
C'est fait exprès,
d'ailleurs.
C'est la même structure.
Je crois qu'il y en a
4 ou 5 de films Airport.
Effectivement,
il y en a un avec un lindon
et le concorde.
Moi,
j'adore.
Ensuite,
toujours dans les films...
C'est un genre qui est mort,
qui a disparu,
et heureusement.
Le film catastrophe,
tu dis ?
Non,
je parle de...
Il parle d'Alain Delon.
D'accord.
Il y en a un de long avec.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Alors,
il y a aussi,
pas le récent,
l'ancien,
La Tour Infernal.
Un grand classique.
Super,
ce film.
Un très,
très bon film.
Très,
très,
vraiment angoissant.
Oui.
Après,
vous avez les films,
je dirais,
que je qualifierais
de plus récents,
voire de burlesques.
Vous avez toute la flopée
des...
Volcano.
Armageddon.
2012.
Le Pic de Dante.
Armageddon,
je ne le mets pas
dans le nanar,
moi.
Est-ce qu'il vous souvient ?
Armageddon,
je ne le mets pas
dans le nanar.
J'ai fait une catastrophe
énorme nanar.
Avec Stamon.
Avec Dead Light.
J'aimerais que le public vote.
Armageddon,
nanar ou pas nanar.
Dead Light de Rob Cohen.
Faisons une tier liste,
ce truc.
Oui,
très bien.
Le jour d'après,
c'est vrai qu'il était...
Non,
pas ouf.
Armageddon,
au-dessus du jour d'après.
Vous avez Roland Emmerich
et sa Kyrielle de films catastrophes.
Surtout le dernier.
Ils sont tous catastrophes
et devenus catastrophiques depuis.
T'as Moonlight,
je l'ai regardé.
C'est génial.
C'est horrible.
Qu'est-ce qu'on s'est amarré ?
2012 aussi,
c'était quand même
sacré son bonheur.
Avec Lysardier,
on l'a vu en 4DX,
j'ai failli perdre
ma colonne vertébrale.
On s'est fait secouer.
C'était original.
Depuis Moonfall,
moi qui avais mis 2012
comme le pire nanar
possible à faire,
il est remonté 2012.
Là, c'est battu.
Il est remonté
dans mon casque.
C'est très, très bien.
Alors, effectivement,
très bon exemple
dans le chat.
Ah, The Corps.
Quel nanar.
Il est repassé sur les films.
Moi, j'adore.
Je l'ai regardé
et je trouve que
tu vois bien la structure
de ce type de film.
Et surtout,
ça commence par un suicide
collectif de pigeons.
Moi, j'adore.
C'est vraiment génial.
Tu as toujours cette figure,
si tu veux,
du scientifique.
Il y a un moment,
cette idée où
tu peux toujours faire
n'importe qui peut être appelé
pour aider son pays.
Bien sûr.
Et tu as cette figure
où en fait,
tu as le FBI
ou la CIA
ou les services secrets.
Enfin, n'importe qui
qui va débouler
chez le pauvre scientifique
Clodo.
Il peut dire
on a besoin de vous.
On vous emmène.
Mais il a inventé
l'impossiblium,
le Clodo.
Tu ne peux pas
au jour d'aujourd'hui
ne pas parler de l'impositive.
Mais en fait,
il y a ce truc
que ton père se trouve
avec les films
qui étaient genre
Poséidon
ou par exemple
La Tour Infernal
qui étaient vraiment
des vrais films catastrophes
parce que tu pouvais
te projeter là-dedans.
Tu peux te dire
c'est une famille
comme ça
où c'est des civils
qui sont dans le truc.
Il n'y a pas de héros.
C'est tous des mecs
qui essaient de s'en sortir.
Alors qu'il y a un truc
avec Emmerich
c'est qu'après
il a ramené des mecs
où il y a toujours
un type
ou deux types
qui sont là
pour sauver tout le monde.
Il y a toujours
des sauveurs.
Alors que dans les films
catastrophes
il n'y avait pas de sauveurs.
C'était juste la merde.
Dans 2012
ils ne sauvent pas le monde.
Ils sauvent sa famille.
Ils sauvent leur peau surtout.
Oui c'est vrai.
C'est vrai.
Le reste de la planète
C'est un sacré d'anarque.
J'adore.
C'est vrai que les films
catastrophes avant aussi
étaient peut-être plus
plus réalistes.
Oui vous avez oublié
dans un building en feu
ça peut arriver.
Vous avez oublié
L'apocalypse
ça peut arriver mec.
Oui regarde
comment s'appelle
Mais bon
Je peux dire
que si t'as pas acheté
ta cabine à 5000 dollars
c'est mal barré
en parlant de films
catastrophes
si on parlait
des films de Christian Clavier.
Il y a des bons films
Christian.
Oui.
Je suis désolé
il y a des bons films.
Ok.
Ok il y a des bons films
Je sais pas plus
ce qu'il a fait.
Les bronzés fondus.
Il a fait les bronzés déjà.
Vous savez quoi
il faudrait faire un marathon
Christian Clavier
on se voit tous.
Oh non.
Il se souvient de Dame Nationale.
Pas du tout
ça ne me dit rien.
Mais pourtant
avec celui qui jouait
dans Supercopter
lequel ?
Dominique Santini ?
Non.
Le tout
Jean-Michel Vincent
Alors oui il y en a chié
il n'a pas d'une jambe et tout
Le tout
T'as pas vu le dernier
Le dernier je l'ai pas vu
Je t'avoue
je me suis arrêté au 2
pour faire plaisir
à Mr.D au cinéma
mais c'était tout
Merci à Cyber
Non Nature
qui s'abonnait avec Prime
Merci à Cyber
J'avais envie de continuer
sur ce que j'appelle
moi les films documentaires
Attends
Moi j'arrête
Moi je vais me coucher
Pardon
J'arrête moi c'est ça ?
Non absolument pas
D'accord
Parce que moi je veux
faire une transition
quand même
Je parlais de films italiens
Ah
Et on parle de
l'histoire des Etats-Unis
et donc forcément
il y a le thème
Western Spaghetti
Du western
Ah ouais
Il y a du lourd
Et là il y a du lourd
quand même en film western
Alors en effet
il y a le western spaghetti
donc réalisé par des Italiens
mais sûr
En Italie ou en Espagne
Avec des acteurs américains
Plus ou moins
Mais plus loin
Mon nom est personne
par exemple
Ou le bon
Le truant
Enfin il y en a un paquet
Mais t'en as un double paquet
triple paquet
Pour quelques dollars de plus
Il y a la trilogie du dollar
à la base
Exactement
Cuccillo
Moi j'adore les séries Cuccillo
Exceptionnel
Et puis après t'as les westerns américains
Il y a Impitoyable
Il y a Les 7 personnels
Oui alors
Commençons par le début
Juste un truc
Les 7 personnels
Je fais peur
La foule
Le train s'effleura trois fois
Ce film
Où effectivement
Il bombarde par erreur
La Russie
Et en retour
C'est avec George Clooney
Mais c'est quand même
Beaucoup inspiré
Du Docteur Falamour
Oui le Docteur Falamour
Ça c'est un
Sacré film
Sacré comédie
C'était quoi ?
Il faut apprendre à aimer la bombe
Ou à vivre avec
Je ne sais plus
Ah ouais
Jean C. Scott
En général
Il y a une sorte
Une sorte de remake
Je ne sais pas si on peut
Appeler ça un remake
Avec George Clooney
Qui a un film en noir et blanc
Qui est pas mal d'ailleurs
C'est pas vraiment le même
Enfin c'est un peu le même principe
Du film
Et donc
Excuse pas t'avoir interrompu
Donc oui on disait
Les sept personnages
Il y a la conquête de l'Ouest
Quelques années après
Le train s'effleura 53 fois
Et après
Donc il y en a un paquet à voir
Moi je conseille
Les derniers bons westerns
Que j'ai vus
C'est les Tarantinos
C'est les huit salopards
Pour moi je trouve
Très très bon
Django
Et Django
Qui est un mélange
De deux histoires
Des Etats-Unis
C'est l'histoire
De l'esclavage
Amérique
Aux Etats-Unis
Mais filmé
Sous forme de western
Avec tous les codes du western
Et tu sais
Ce film qui est pas très ancien
Ou qui suit
Qui suit le parcours
D'une jeune femme
Qui à la fin perd un bras
D'ailleurs
C'était quel
Quel film de western
J'avais beaucoup aimé
Ouais je m'en rappelle plus
C'est l'année 2010
Ouais mais il y en a
Dans les années 2000-2010
Qui étaient pas mal
Mais il y avait
No Country for All Men
Il y a eu
Open Range par exemple
Avec Kevin Costner
Que j'avais vu
Qui était très bon
Alors il y a
Il y a les deux
Les deux
Wyatt Earp
Enfin il y a Wyatt Earp
Et Tom Stone
Voilà
Tom Stone
Alors que je préfère de loin
De Cosmétos
Ah voilà
True Grit
Merci
Ah True Grit
Avec la jeune femme
De la gamine
Ouais
J'ai beaucoup
Elle part son
Je me rappelle
Il y a le film de Sabremy
aussi quand même
Elle part son bras
True Grit très bien
Il y a le film de Sabremy
Avec Sharon Stone
Oh non
C'est bien ça
Lequel tu parles
Avec Leonardo DiCaprio
Ouais
Oh la vache
C'est une horreur ça
C'est à celui-là
Que je parlais
Ah non
Celui-là n'en a pas
Regardez c'était une horreur ça
C'était affreux
Moi j'aime bien
Ah non
Non non non
Mais c'est parce que
J'aime bien
C'est vieux
Oui c'est en 2000 ça
Ouais
Mais là Sam Rémy
Il est un peu déconné
Pas bon
Non non
C'était bien
Il y avait eu un
Je vais te montrer
Evil Dead
Ma fille
Il y avait aussi un remède
De la brute
Le bon et le truand
Qui avait été fait avec un coréen
Qui était excellent
Je n'ai pas vu ça
Mais si la brute
Le dingue et le tard
Ah oui
Il n'est pas mal
C'était excellent
Excellent
Donc voilà
Pour les séries westerns
The Quick and the Dead
Tu l'as bien fait
Parce que c'est quand même
Une grosse partie
C'est une grosse partie
L'histoire de l'histoire
Et bien sûr
Dans l'western
On peut parler aussi
De Retour vers le futur
Excusez-moi
Oui
C'est vrai
Mais mon western préféré
Personnellement
C'est Sylvie Rado
Voilà
Ah Sylvie Rado
Pour moi c'est
Il était une fois
Dans l'Ouest
Que le gars cardinal
Oui
Exception
Pour moi c'est Young Guns
Tout de suite
Tu rabasses le niveau
Allez
Je vais vous parler
Des films documentaires
Et après on s'arrête
Et après j'ai
Les films financiers
Quoi que sur la tête
Je pense que moi
Je vais rentrer alors
Et après j'ai
Les films financiers
Parce que ça la finance
C'est un grand pan
Wall Street
C'est quand même
Un pan de l'histoire
Bien sûr
C'est obligé
Je fais une petite pause
Je peux vous abandonner
Oui
Ah bah
Se donne pas
Parce que là
Il est déjà
J'ai dépassé 30 minutes
L'heure de
On va faire une petite pause
L'heure du coucher
Je vais vous dire
Je suis à la maison
De la retraite
Non parce que là
Après j'en ai pour une bonne heure
Pour rentrer
Tu sais on en a pour un quart d'heure maxi
Ah ouais mais c'est déjà trop
J'ai déjà 25 minutes de plus
Que mon horaire
On va t'ouvrir
Un quart d'heure
On va te libérer
Je suis désolé
Les amis
Je vous abandonne
C'était bien sympathique
De vous voir
Et de vous avoir
Pour ce final
Pour ce final de l'année
Bah oui écoute
Final classieux
Un final surtout
Qui a été très préparé
Très préparé
Non mais on sent
Que vous êtes professionnel
Tu peux pas reprocher au capitaine
D'avoir fait une rubrique trop longue
Ah bah non
On a écourté sa rubrique assez vite
On a bien fait
Tant pis
C'est votre père
Même si à la fin
Je commençais à comprendre
Le principe des classements
Bon on le fera en off
S'il vous plaît après
Ah bah non
Non il en veut plus
Ça va aller je pense
Je vous embrasse tous
Ok
Je vais te libérer
Merci Captain
A tout de suite
Ciao Mr Gia
Alors j'allais vous parler
Des films que je qualifierais
De documentaires
Ah
Ça approche le plus
De la réalité
Ouais
J'en ai sélectionné
Cinq
C'est tout ?
Ah
C'est du après
Je reconnais
Non mais
Tu compléteras
Ah pardon vas-y
Alors les cinq
Que j'ai choisis
C'est cinq
Que j'aime beaucoup
Tout d'abord le premier
Dont je parle souvent
Dans l'impéro du Capitaine
C'est Thank You for Smoking
Ouais
Donc ça c'est un film
Sur les lobbies
Et on va suivre
Un jeune lobbyiste
Qui travaille donc
Pour un groupe
De lobbying à Washington
Et qui notamment
Est censé défendre
Les intérêts
De l'industrie du tabac
Ouais
Et donc on va
On va le suivre
Il va aller voir
Le cobaye Malboro
Enfin voilà
Donc je vous recommande
Chaudement ce film
Qui est d'un cynisme
Absolue
Et que j'aime beaucoup
Et notamment
Sa phrase mythique
On a tous un prêt
A rembourser
Comme si ça servait
A tout justifier
Donc je vous
Je vous
Le conseil
Suggière de le voir
Thank You for Smoking
Deuxième
Deuxième film
Alors là qui est vraiment
Dans le style documentaire
C'est Super Size Me
On suit
C'est même un documentaire
Pour le coup
Oui c'est bien
Un documentaire
Ça remonte
Il y a un bout de temps
Maintenant c'est quoi
Début 2000
Oh non j'aurais pas dit
Tant que ça si
Peut-être 2003
Ouais attends
Je vais regarder
Mais à mon avis
C'est pas tout jeune
Alors sur Super Size Me
On suit
Je crois c'est un jeune
New-Yorkais
Malox
Ou de San Francisco
Enfin en tout cas
Il s'en fout un peu
Ouais donc c'est
Presque 20 ans
Ouais t'as raison
Et l'idée
Alors c'est un type
Qui fait extrêmement
Dans la vie réelle
Ce mec là c'est un mec
Qui fait vachement attention
A ce qu'il bouffe
Il va pas au McDo
Etc
C'est même un mec
Un fervent défenseur
De la nourriture saine
C'est surtout sa femme
Rappelons nous
C'est sa femme en fait
Qui est vegan
Et qui l'a un peu
Qui l'a fait passer
A une nourriture vegan
Effectivement
Et du coup il mange bien
C'est pas tant à cause de lui
C'est plutôt à cause de sa femme
Si je me souviens bien
Ouais ça c'est un peu
Oui c'est le pitch
Et donc le pitch
Le pitch du documentaire
C'est qu'il va bouffer
Tous les jours au McDo
Et il va prendre toujours
Le menu maximum
Ce qu'aux Etats-Unis
Là où vous vous dites
S'il lui propose
Mais comme il lui propose
Systématiquement
Et le super size me
C'est le menu maximal
Où en fait
Tu as le cola
Hyper sucré d'un litre
La méga portion de frites
Etc
Je sais plus s'il existe encore
Ce menu d'ailleurs au McDo
Je crois qu'ils l'ont supprimé
Suite
Me semble-t-il
Peut-être au film
Après un hyper classique
Bowling for Columbine
Bien entendu
C'est Moore hein
C'est ça
Oui
Qui fait une recherche
Autour des armes à feu
Aux Etats-Unis
Oui autour
Surtout du fait
Du fait divers
Un fait divers maintenant
De Columbine
Tout à fait
La tuerie de Columbine
Et c'est vrai qu'il n'y a plus du tout
Un fait divers
Parce qu'on en a régulièrement
Aux Etats-Unis
Et peut-être pour faire
Une toute petite digression
Sur la NRA
Puisque avant
Pour préparer ce podcast
Je lisais
Ce podcast pardon
Je lisais quelques articles
Sur la NRA
Et vous saviez que la NRA
A été fondée
Dans les années 1700
Par deux types
Par deux anciens soldats
De la guerre de sécession
Et le but initial
De la NRA
C'était d'aider les gens
A mieux tirer
Et donc
Ils avaient ouvert
Plein d'endroits
Pour que les gens
Puissent s'entraîner
Etc
Et aujourd'hui
La NRA
A 3 millions de membres
Aux Etats-Unis
D'accord
Et ils soutiennent
Évidemment
Un certain nombre de campagnes
Un problème avec ce que tu as dit
Mais pour moi
La guerre de sécession
C'était les années 1860
Quand même
Alors peut-être
En 1700
Je ne vois pas comment ça peut être
Des généros de la guerre de sécession
Non mais t'as raison
Après la guerre d'indépendance
Plutôt
Oui c'est ça
Je vérifie
Non mais t'as raison
Quakos
Tu fais bien de souligner
Hop
Fondé en 1871
Ah voilà
Tu as raison
Quakos
Merci
C'est pas si vieux quand même
Et donc
Ah non pardon
Elle revendique 6 millions de membres
J'ai dit 3 millions
C'est 6 millions de membres
Oui pas mal
Combien ils sont maintenant ?
Ils ont passé les 300 maintenant
Ils sont pas loin de 300
Non 280
Un truc comme ça
Je croyais qu'ils avaient dépassé les 300
J'aurais dit 270
Mais après
Ils ont
Ça c'est des membres
Qui payent
Mais attention
Parce que des sympathisants
Il y en a beaucoup
Beaucoup
Qui sont pas forcément encartés
A la NRA je pense
329 millions ils sont
Ah oui ok
Alors un autre film
Qui est beaucoup plus récent
Mais moi que j'ai trouvé vraiment excellent
C'est Le Fondateur
Ah oui
L'histoire du
Alors je sais pas si c'est une histoire
Qui est romancée ou pas
Ou si c'est la véritable histoire
Et donc c'est le
Donc c'est joué
C'est lui qui jouait Batman
Avec Kim Basinger
Qui joue le même rôle
Michael Keaton
C'est Michael Keaton
Ah non Michael Keaton
Oui c'est Michael Keaton
Qui joue avec
Qui joue dans le fondateur
Et donc Michael Keaton
Attends je vérifie
C'est lui
C'est sûr
Et donc on suit
Le parcours
Du fondateur de McDonald's
Qui en fait à l'origine
Était un type
Qui était un VRP
Dans sa bagnole
Je crois qu'il vendait
Des aspirateurs
Je me souviens plus
Ou des bibles
Des choses comme ça
Et il va rencontrer
Deux types
Qui ont créé
Le premier fast food
Et il va se servir
Un petit peu d'eux
Et après je vous incite
A regarder le film
On s'amuse bien
Mais je ne sais pas
A quel point
Il est réaliste
Et un petit dernier
Que j'ai sélectionné
Pour vous
Et quoi cause
Tu complèteras
Certainement ma liste
Qui est beaucoup plus récent
Mais que j'ai trouvé
Assez intéressant
C'est The Social Network
Sur Mark Zuckerberg
C'est devenu un classique
Effectivement
Et j'ai trouvé le film
Donc on suit
Le jeune Mark Zuckerberg
David Fincher
A la création
De Facebook
Et avec l'histoire
Des frères machins
Qui avaient
Des frères Zuckerberg
Non merde
Twinkle
Twinkle machin
Les avironistes
Les frères
Exactement
Qui sont depuis
Devenus eux-mêmes
Multimillionnaires
Grâce aux cryptomonnaies
Notamment
Ah oui d'accord
Mais je crois qu'ils avaient
Reçu une indemnisation
De Facebook
Oui mais qui a jamais
Été divulgué
Oui mais c'était
Millionnaire
Non mais c'était
Millionnaire même avant
Oui
Papa peut-être
Plus que
Je crois qu'il y a aussi
Une série qui est sortie
Récemment sur
Il y a trois
Il y a trois très bonnes séries
Une sur Terranos
Alors il y en a une
Sur Terranos
Qui s'appelle
The Dropped Out
Sur Disney Plus
Avec Amanda Seyfred
Si je me souviens bien
Exact
Et le mec
Qui jouait dans Lost
Qui jouait l'Iranien
Dans Lost
Je vous en avais parlé
De cette série
J'avais fait une interlite dessus
Oui
Qui est de très bonnes séries
Tu as We Crushed
Sur Apple TV
Qui raconte l'histoire de WeWork
Avec J'arrête l'étau
Voilà
Et Inventing Anna
Qui est sur
Ça je connais pas
Qui pour le coup
Est sur Prime
Elle c'est plus une usurpatrice
Oui oui
Alors c'est pas
On n'est pas dans
Le univers de la start-up
Qui est en fait
L'histoire de cette fille
Qui s'est fait passer
Pour une héritière
Une riche héritière
Qui a réussi à s'incruster
Dans le gotha
New-Yorkais
Et à profiter de la crédulité
De la haute
Et alors
Mister Dis
C'est là
Il nous sortirait tout de suite
La série Silicon Valley
Alors
Je suis pas sûr
En tout cas
Silicon Valley
Pour moi
C'est vraiment
C'est pas
C'est pas une série documentaire
Non non bien sûr
Mais c'est une série comique
C'est une des meilleures séries
Qui est sortie ces dernières années
Enfin ces dernières années
Maintenant ça doit bien avoir
10 ans je pense
Mais c'est excellent
C'est en fait
C'est une série comique
Clairement
Mais dans la Silicon Valley
Tu vois un mec
Qui veut fonder une start-up
Qui va fonder sa start-up
Et c'est quoi
6 saisons
7 saisons
C'est des épisodes assez courts
20 minutes par épisode
Dizaine d'épisodes par saison
Et c'est excellent
Excellent parce que
C'est une série comique
Mais les faits
Qui sont relatés dedans
Sont tirés d'histoires vraies
Et tu repères assez vite
Par exemple
T'as un mec
Qui est le PDG de Hulu
Qui est une sorte de Yahoo
Croisé avec Facebook
Hyper malsain
Avec son Yogi
Enfin c'est génial
Regardez cette série
Si vous avez le temps
Vous ne le regretterez pas
Hulu
Quoique
Est-ce que tu veux
Compléter avec quelques films
Il y en a pas mal
Il y a JFK
Pour moi
De Oliver Stone
Il fait plus de 3h
Donc il faut avoir un peu de temps
Mais
Exceptionnel
Qui mélange d'ailleurs
Images d'archives
Et images tournées
Pour son film
Il y a un sous-genre
Là-dedans
C'est
C'est les biopiques aussi
C'est vrai
Scorsese a fait un truc
Sur les doors
Et voilà
Il y a eu
Bohemian Rhapsody
C'est pour
Un groupe anglais
Donc c'est encore une chose
Mais t'en as plusieurs
Et j'ai envie de dire
Il y a un autre sous-genre
C'est l'American Dream
Arrête-moi si tu peux
Les mecs qui sont
Qui vivent dans des taudis
Qui sont fils d'ouvriers
Et tout ça
Et qui finissent par être millionnaires
Il y a
Le Louboutin de Wall Street
Il y en a plusieurs
Qui ont des histoires vraies
L'American Dream
American Dream
Voilà tout à fait
Il y a toute une série
Mais même il y avait
Par exemple
Des films un peu plus anciens
Des années 80
Comme Working Girl
Ou des choses comme ça
Qui sont typiques de ces années-là
Et très American Dream
Pour le coup
Je ne suis pas sûr
Que Working Girl
Ça soit tiré d'une histoire vraie
Bon
Oui c'est vrai
Ce n'est pas un film documentaire
C'est vrai
Mais en tout cas
Il y a des films documentaires
Sur ces gens-là
Jordan Belfort
Pour Lou de Wall Street
Je ne sais plus
Comment il s'appelle
Pour le mec
De Arrête-moi si tu peux
Qui est comme
Un des plus gros escrocs
Des Etats-Unis
Et qui a fini
Comme souvent d'ailleurs
Aux Etats-Unis
Il a travaillé
Pour le FBI
Qui finit par travailler
Pour ceux qui t'ont combattu
Pendant des années
Et c'est assez fort
Et j'ai envie de dire
Ça peut faire une petite transition
Avec moi
Le prochain thème
Que je voulais faire
C'est l'American Dream
Et bien sûr
Un truc que les Américains
Ont eu beaucoup de mal
A digérer
Et qu'ils ont fait
Un paquet de films
C'est la guerre du Vietnam
Et donc
Tu as des films
Qui font un mélange
Les deux genres
Rocky c'est clairement
Un American Dream
Suite à la guerre du Vietnam
Et donc
C'est des films
Il y en a
Plus ou moins bons
Mais il y a quand même
Quelques films
A regarder absolument
Sur le Vietnam
Pour moi
Un des plus beaux
C'est Full Metal Jacket
Franchement
Je le trouve
Assez exceptionnel
Il est découpé en deux parties
Une partie de l'entraînement
Et une partie sur le terrain
Qui est assez bon
Il y a
Le Dear Hunter
Merde
Le nom français
Voyage au bout de l'enfer
Avec De Niro
Et Christopher Walken
Qui est bien glauque
Bien basé sur le traumatisme
Des combattants
Et le retour
A la vie réelle
Entre guillemets
Après toutes les horreurs
Vécues là-bas
Donc t'as des flashbacks
Et tout
Qui sont assez forts
T'as Platoon
Un grand classique
Et il y a
Bien sûr
Apocalypse Now
Le fameux
Je l'adore sentir
L'odeur du Napalm
Il y a aussi la série télé
L'enfer du devoir
Oui
Mais moi je parle pas des séries
Mais je suis pas
Super calé
Non mais il y en a pas mal d'autres
Il y a aussi
Né un 4 juillet
Les Rambo aussi
Alors bon
Le 1 surtout
Le 1 est très intéressant
Le 2
Un peu moins après
Qu'est-ce que j'ai oublié
Manox
Je suis en oublié
Dans les classiques
Sur la guerre du Vietnam
Parce que là
Je vais pas tout préparer
C'est à vous
C'est un petit peu de tête
Mais voilà
Ah si
Il y a Forrest Gump
Oui
Vous pouvez voir Forrest Gump
Bon c'est pas un film
Sur la guerre du Vietnam
C'est pas sur la guerre du Vietnam
Mais c'est lié à la guerre du Vietnam
Et c'est toute cette période là
Et qui pour le coup
Montrée avec
Une pointe d'humour
Qui est assez difficile
Moi j'ai surtout
J'ai beaucoup aimé
Moi la suite
De Forrest Gump
Forrest Gump 2
Non c'est Gump again
Ah oui c'est vrai
C'est vrai
Donald Gump
Voilà alors ton père
A toi
Allez je termine avec
Ma catégorie préférée
Les films financiers
Ah
Les films sur le pognon
Bien sûr l'argent
Alors il y a eu tout un tas
De films pareils
Dans le style années 80
Ou même
T'as eu un film d'Arison Ford
Qui avait joué là dedans
Où en fait on est dans les bureaux
De Wall Street
Et c'est des jeunes gens
Si tu veux qui commencent
Au bas de l'échelle
Et qui montent très très haut
C'est les Golden Boys
Et là c'est vraiment
C'est la réussite à l'américaine
Mais c'est pas de ceux-là
Dont je vais vous parler
Les années 80
Ils aimaient bien ça
Ouais ils aimaient bien ça
C'est les années Reagan
Ouais
Non j'ai noté deux films
Que j'aime beaucoup
Le premier Wall Street
Avec Michael Douglas
Ah oui
Et Charlie Sheen
Où Charlie Sheen joue le rôle
D'un jeune trader
Face à Michael Douglas
Qui est Gecko
Le personnage de Gecko
Avec son mimique
Greed is good
Et en gros
Qui raconte en fait
Tous les délits d'initié
Qu'on peut faire
Pour chasser l'information
Et l'avoir avant les autres
De manière illégale
Et gagner un pognon
De dingue
En virant des gens
Et en mettant des gens
Sur le carreau
Ouais
C'est vraiment
Le pitch du film
De Wall Street
Ouais ouais
Bon c'est comme ça
Ça arrive
Ouais on sait bien
On sait bien quoi
Et un plus récent
Wall Street 2 aussi
Qu'est-ce que tu en as pensé ?
Je l'ai
J'ai pas regardé
Franchement
T'as regardé
J'ai pas regardé
T'as pas eu le courage
Je pense que t'as rien raté
C'est ce que je me suis dit aussi
Après
Il y a eu
Tout un tas de films
Sur les scandales financiers
Qui ont eu lieu
Ces dernières années
Alors notamment
Il y a eu tous
Les mini-séries
Qui sont sortis sur la ferme Adolf
Qui sont assez intéressants
Je les ai pas vus
Ça vaut le coup d'être regardés
Ah ouais
Carrément
C'est très intéressant
Avec Richard Dreyfus
Ouais
Tu as
Alors
Un que j'ai pas vu
Quoi que toi tu l'as vu
C'est le loup de Wall Street
Je l'ai pas vu
Ouais
C'est un classique
Ah ouais
Je l'ai pas vu
Un que j'aime beaucoup
C'est The Big Short
Sur la crise des subprimes
J'avais regardé
Suite à ta recommandation
Qu'on parlait
Du jeu des shorts
Justement
Ouais
Je trouvais ce film
Très sympa
Il y a aussi Margin Call
Ah je connais
Qui est pareil
C'est quoi Margin Call ?
C'est un film sur la bourse
Pareil
D'accord
Est-ce que vous avez d'autres titres
Qui vous popent comme ça
De tête ?
Inside Job
Ah ouais
C'est pas faux
Exact
C'est récent
Mais moi
Oui qui est pas mal
Qui est pas mal du tout
Voilà
En tout cas c'est un genre
Que j'aime beaucoup
Moi les films financiers
Si il y avait un film avec Vin Diesel
Qui n'a pas du tout un rôle
Vin Diesel
C'est pas du tout un film d'action
Il n'a pas du tout un rôle
Il est trailer
Non mais c'est un truc comme ça
Nous en fait c'est des
Sur des jeunes en fait
Qui tu sais
Alors ton père
Qui font une sorte
Qui montent artificiellement
Les prix pour ensuite
Je pense que
Ah il y a aussi
Money Monster
Avec
Bah c'était pas avec
Julien Robert ça ?
Il est pas vieux celui-là
Alors t'avais aussi
Le film Trader
C'est le noir et bon
C'est réalisé par Jodie Foster
Qui était avec
Voilà c'est ça
Avec Erwan McGregor
Dans le film Trader
Qui était pas mal aussi
Oui on l'avait vu ensemble
C'est possible
Voilà donc
Voilà c'était ma dernière
Bravo merci
Même si évidemment
On aurait pas
On aurait pu
Alors ce que je disais
Alors ton père
En préparant ce truc
C'est que
Il y a une rubrique
Qui n'est ni ma spécialité
Ni celle de l'or ton père
Qui pourtant définit pour moi
C'est le cinéma américain
C'est les comédies musicales
C'est vrai
Mais c'est vrai que pour le coup
Je suis pas un spécialiste
Par contre
Je suis un grand fan
De Mary Poppins
Ah merde
Écoute
Voilà
Chacun son kink
L'or ton père
Tous les matins
S'écoutons Mary Poppins
J'adore Mary Poppins
Sous sa douche
C'est vrai que
Mary Poppins
Elle est là
C'est les initiés
Avec Vin Diesel
Ah c'est ça les initiés
Et voilà
Merci l'or ton père
Voilà
De rien
C'était le spécial
Etats-Unis d'Amérique
Avec la tier liste de Captain Web
Sur les présidents américains
Et les légumes
Et je te cache pas
C'est vrai
Mais écoute
J'aurais essayé
Ça n'aura pas fonctionné
Ce sont des choses
Ce sont des choses qui arrivent
Tu me l'aurais prédit
Vous n'étiez pas le bon public pour ça
Ce n'est pas grave
Pour les légumes
Je ne vous cache pas
Que je suis assez content
De cette fin de saison
Parce que je suis rincé
Par cette année
Vraiment
C'est vrai que c'est une année bien dure
Putain
Deux mois
Si tu veux de repos
Ça va nous faire du bien
Alors la question évidemment
Comme chaque année
Est-ce qu'on se retrouve
L'année prochaine ?
Je suis content de savoir
Que tu vas te reposer de moi
Je ne vais pas me reposer de moi
Mais en tout cas
J'aurais moins de choses à faire
Moi j'ai deux semaines
En tout cas
On a beaucoup de choses à faire
Pendant ces vacances qui arrivent
On a beaucoup de podcasts
A vous poster
Parce que l'objectif
C'est de rattraper notre retard
Avant la fin du mois de juillet
Pourquoi tu dis notre retard ?
Je ne comprends pas
Mon retard
C'est vrai que depuis une semaine
C'est mon retard
Je ne comprends pas
Je ne l'admets
Depuis deux semaines
Oui ok
J'ai un mail preuve
Envoyé à l'ordre de ton père
D'accord
Tu peux le faire certifier
Par l'ordre de ton père
Qui a écrit un tampon dessus
Ah je mets le tampon
Je...
Certes
En tout cas
On va rattraper le retard
On a plein de choses qui arrivent
On va changer de serveur
Ce qui fait que vous n'aurez plus
De la fameuse erreur
Oh quel anneau
C'est incroyable
C'est fou
Je me chie dessus
Il y a une erreur
De serveur sécurisé
Depuis des semaines
Et des semaines
Ouais je sais
Et ça devrait disparaître
Au moment où on va changer de serveur
Normalement d'ici 7 jours
Voilà
C'est incroyable
Incrédible
Tout à fait
En tout cas
On vous souhaite à tous
De bonnes vacances
Tous les amis
Sous le signe de l'Amérique
Voilà
Amérique
Et à la rentrée
On va se retrouver avec
A bientôt
Peut-être
Parce qu'on ne sait jamais
Je ne sais pas si on sera là
Si on se retrouve à la rentrée
On a des trucs sympas
Et surtout
Nous avons les vinyles
Qui vont enfin arriver
Enfin
Et ça c'est incroyable
C'est pas fou
Puisqu'ils sont en production
Et donc normalement
En septembre
On envoie tout
Voilà
Sauf évidemment
S'il y a encore un retard
Ce qui n'est jamais à exclure
Parce que voilà
C'est l'arrêt
En tout cas tout est lancé
Et je crois qu'il te reste à lancer
Les CD
Oui c'est vrai
Mais ça je m'en ai fait
Ah t'es toujours pas fait ?
Non j'ai toujours pas fait
Je vais le faire cette semaine aussi
C'est incroyable
Ça c'est très relou
Ça ça fait deux mois
Tu l'as
Oui je sais
Mais c'est parce que
C'est incroyable
Il y a une raison pour ça
Si tu veux
C'est qu'il faut faire
C'est des putains de déclarations
Et ça c'est des
C'est vraiment
C'est que la flemme
Tu vas dire
La dernière fois ça prend 5 minutes
T'es une feignasse
Ah non ça prend pas 5 minutes
Oui oui c'est ce que tu me dis aussi
Pour sortir les épisodes
Et la fois en live
T'as sorti un épisode
Dans 3 minutes
Au lieu de faire
Au lieu de faire ta rubrique
Dégueulasse
Franchement t'aurais dû faire ça
Ça aurait été meilleur
J'y pense rêve
Voilà
Bref
En tout cas on vous souhaite
De bonnes vacances
A tous les amis
Bonnes vacances
Amusez-vous bien
Surtout reposez-vous
Bonne écoute de l'apéro
Puisque vous aurez des épis
Qui vont tomber
Et si vous voulez nous joindre
Nous sommes disponibles
Comme toujours
Même en vacances
Sur Twitter
Sur tout
Principalement
Sur nos mails
Sur Instagram des fois
TheCaptainWeb
Avec un Z
Lord ton père
On te retrouve sur Twitter
Dr Quaco
Dr Manox
C'est ce que je dis
Je vais le faire
Sur Twitter aussi
Dr Manox
Mais sur sa chaîne Twitch
Aussi
Tu ne twitches pas beaucoup
Ces derniers temps
C'est un peu plus dur
Mais c'est toujours
La chaîne Twitch
Le tour de vous abonner
Évidemment
Et Quaco
Où te retrouve-t-on
Nulle part
D'accord
C'est très bien comme ça
On va rouler un mail
Quaco
C'est ton sous-marin
Donc vous pouvez le envoyer
Au mail
A Quaco
C'est un sous-marin
Quaco
Tout le monde
Bonne vacances
A bientôt
Ou à jamais
Salut les amis
Sous-titrage ST' 501