 Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, vite. Destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle. Vous avez demandé la route du trognon. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pognon. Dans un nuage de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le capteur. Le capteur, le capteur. Dans le voli d'étinceulants, voyage au pays de l'oseille. Promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il n'y ait pas le 5 sur sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça a pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des héros. Ils avaient une fraîche. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du capteur. En regard à droite, c'est l'aventail du succès. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le plancher. Sur le plancher. Sur le vitum, ils font la droite. Bourse à l'air. Les cheveux au vent. Encore plus loin. Toujours tout droit. Car ils sont pas d'eau. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça a pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des héros. Mais jamais ils ne ferait. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du café. Putain, ça fait 11 ans qu'on roule. On arrive bientôt. Ça, quelle est l'eau, la route du pognon ? Et accélère ! Et accélère ! T'as remercé quelqu'un, un quinquant. T'inquiète pas, ça, connard. L'apéro du café. Regardez, c'est un fan de sénard. Mais non, c'est Stéphano qui... Le péro du café. Putain, on a écrané sony. C'est le bruit de l'air. Ils sont... Le péro du café. Le péro du café. Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon. Il est où, la tour ? Ça klaxonne, ça klaxonne ! Eh oui, salut bande d'Otacous. C'est le retour de la décée une nouvelle fois. Ça fait à peine deux semaines qu'on ne s'est pas vu. Mais quand même, nous sommes le mardi 29 octobre 2019. Et ce soir, nous recevons Grégoire. Bonjour. Grégoire. Salut. Et Tadpol. Bonsoir. Et donc, ça s'écrit T-A-D-P-O-L. Voilà. T-A-D-P-O-L. Tadpol. Salut. Aïe. Et on va parler un peu. On va parler de plein de choses ce soir, comme d'habitude. On parlera. On a un programme chargé. Oui, on a un programme assez chargé, mais avec nos invités, puisque vous venez des éditions Autoto. Tout à fait, mais pas que les éditions Autoto, éditions Taifu, éditions Ophel, mais surtout, surtout pour le sujet d'aujourd'hui, les éditions Ni Oniba. D'accord. Puisqu'on parlera manga. Et N-Tai, effectivement. Puisque c'est l'un d'une de vos collections. L'orthopère, les mains sur la table. Elles y sont, elles y sont. Nous n'avons pas de preuves de ça. Mais si. La quête est de l'être bleu de ta. La quête main, c'est pour ça. Donc, on va essayer de faire assez vite pour l'intro, comme d'habitude. Non, les professionnels de l'introduction. Donc, vite fait, évidemment, vous pouvez devenir VIC. Est-ce que vous savez ce que c'est qu'être VIC ? Je le suis. Oh non, c'est vrai ? Ça me fait bien. Depuis août. Donc, j'ai reçu un mail depuis août. C'est normal. C'est à peu près ça. Tu n'as pas bien fait la promesse. Je me sens seul et isolé. Mais par contre, je me sens plus grand à l'intérieur. Donc, c'est pas mal. C'est le but. Et ton sexe a doublé de volu. Voilà. Au moins. Difficile d'observer. Ah oui, parce que tu partais de bas. C'est pour ça. N'hésite pas à t'imposer. Parce que sinon, tu n'arrieras jamais à parler. Alors, VIC, à ton avis, c'est quoi ? Je ne sais pas. Ah, écoute. VIC, ce sont nos auditeurs privilégiés. C'est ça. Qui nous donnent de l'argent tous les mois. Ils ont raison. En échange de quasiment rien. Oui. Voilà. Mais ça les rend meilleurs au fond de VIC. C'est pour gérer une portante connard. Puisque effectivement, ce sont des gens assez bêtes pour nous envoyer de l'argent tous les mois. Merci Grégoire. En tout cas, merci beaucoup à vous, cher VIC. Vous êtes fantastique. Mais je vous rassure, il y a différentes façons d'être VIC. On peut aller sur Patreon. Bien sûr. Bien sûr. Sur Paypal. On peut aussi venir apporter de l'argent dans une enveloppe. En espèce. Il y a toutes les façons qui sont possibles. Donc, devenez VIC. Apporter un dentier en or. La France vous attend. Le monde vous attend. L'univers vous attend. Le cosmos vous attend. N'attendez plus. Voilà. Il est fort. Il est fort. Nous sommes en train de travailler sur une parité dents en or abonnement VIC de façon à ce qu'on puisse peser sur place directement pour savoir combien effectivement d'abonnements, de mois d'abonnement vous aurez en échange de vos molaires. C'est trop chouette. Qui ne vous servent plus. Devez-vous tous VIC et quitter les autres abonnements parce que les autres. Oui, voilà. Tu ne vas pas nous le faire toute la soirée. Elle n'a pas. Non, excuse-moi. Ça ne va pas le faire. Alors, Captain Veb, on va quand même parler un peu du contenu de l'émission. Oui, le contenu de l'émission se résume en. Et c'est souvent la pomme en son. Enlève la main de ce pavillon. Déjà, il y a eu la première rubrique qui est telle générique qu'il y a une rubrique à elle toute seule. L'introduction peut être un peu longue chez nous. On va essayer d'écourter cette phase-ci. On a oublié de parler du Vegascast. Qu'est-ce que c'est que le Vegascast ? Encore un mec. Ça se résume comme ça. On laisse souvent la pomme en bosse. Pardon, excuse-moi. Peut-être que vous venez d'arriver. Là, ça faisait plusieurs épisodes que vous avez loupés. Donc, nous vous apprenons, là en direct, que nous partons en janvier à Las Vegas pour les CES. Avec votre argent. Oui, avec votre argent. Mais nous partons surtout pour les CES en tant que médias crédités. Médias indépendants. Oui, médias indépendants, très indépendants. Et pour cela, nous avons besoin évidemment de votre soutien. Donc, vous pouvez aller sur Tipeee. Tipeee.com slash ADC Vegas. Et donner votre petite dîme. Notre argent. Voilà. Qui sera taxée. Donc, vous aurez en échange des Vegascast. Bon, maintenant qu'on a mandi, on peut passer au contenu. De 30 minutes. Filez-nous du pognon. Voilà. Merci. Et vous pouvez aussi nous filer directement sur YouTube de l'argent. Si on ne touche pas grand chose. Maintenant que vous avez mandi, vous pouvez passer au résultat de la mandicité. Alors, l'autre façon d'être sympa avec nous, c'est de nous envoyer des cadeaux. Et ça tombe bien, parce qu'on en a un. Ah, qu'est-ce qu'on a mis alors cette semaine. Alors, on a plusieurs paquets. On va commencer par... Ah, les cadeaux, les cadeaux, les cadeaux. J'espère qu'il y a des chocobons. Je suis venu pour ça. Il y a une lettre dedans. Elle est très longue. On n'a pas fait le tour de table, pour info. Oh, il y a du temps. Ah, merde, c'est vrai le tour de table. C'est sur du papyrus. Non, je n'ai rien du temps. Non, mais je vais le faire, le tour de table. Vas-y, alors, fais le tour de table. Il y a une petite... À mon avis, ça, c'est du vin cubiténère. C'est une bouteille en plastique. Plais-t-il ? C'est vrai que c'est une bouteille en plastique ? Ah oui, c'est en plastique, oui. Des ch'troups, si vous avez les ch'troups. Ah, moi, je viens à moi. Oui. Ah bah, t'as... Qui veut les choix ? Merci. J'en enverrai par là-bas. C'est quand même un cru 2018. En plastique, certes, mais... C'est fort. Ça, c'est de la bière, Manop. Je crois que la tradition veut qu'on ouvre les taquets en plastique devant le micro, c'est ça ? Alors, effectivement, faire le plus de bruit possible pour que notre monteur s'arrache les oreilles. Alors, il ne sait pas s'il y a un message. Ce sont des pastilles Vichy, Captain Webb. C'est pour toi, maintenant. C'est pour l'heure de ton père, t'as pas compris. L'heure de ton père me demandait, me poser la question de savoir si c'était de la bière sur cette bouteille où il y a marqué bière. Donc, oui, c'est la bière. Il y a le ticket de caisse. Non, alors, il y a le message à le ticket de caisse, en fait. Ah oui, d'accord. Oh la lâche. Alors, attends, salut les meilleurs gosses, tête de... Gland. C'est peut-être un Québécois s'il dit les meilleurs gosses. Encore merci pour tout. Un message à la vôtre, nous dit-il. Il a un gros budget. Ben oui, c'est sympathique. En tout cas, on te remercie. Mais alors, où est-ce qu'il est, son nom ? On s'en fout. Ah, c'est... Je regarde son nom, il est là, Monoprix. Mais non, il est con, lui. Dispo pour un dossier sur le MTES. Mais où est son nom ? Ah, c'est Benjamin, c'est ça. Merci beaucoup, Benjamin. Non, c'est Benjamin. C'est Benjamin. Merci, Benjamin. Merci, Benjamin. Merci, merci beaucoup. Merci, merci beaucoup. Ce gentil cadeau. Et c'est la première fois qu'on nous fait un mot sur un ticket de Monoprix. C'est très rigolo. Merci beaucoup. Alors, ensuite. C'est ce qu'il y a d'autres. C'est un cadeau de Captain Webb. Ah bah oui, attends, c'est pas fini. Nous avons une longue lettre. Donc, salut à tous les connards de la DC. Je vous dispose sur la présente mon offrande à votre bande de crevards. C'est quoi l'offrande ? Il y a un peu plus de trois ans et je viens de passer plus d'un an à réécouter la totalité de vos épisodes. Pour rappel, la totalité des épisodes, c'est environ, je crois qu'il y a actuellement 33 jours non-stop 24h sur 24 d'écoute. C'est beaucoup. À vous avoir écouté tous les jours, vous êtes comme ma deuxième bande de potes. Eh bien, écoute, merci à toi. Merci. Il nous a apporté pas mal de cadeaux des Chocobons. Ah, les cadeaux Chocobons. Non, donnez-moi ces coups. Non, non, non, pas pour le truc. Je suis éternement venu là pour ça, donc attention. Chocobons, Chocobons. Il les a attrapés avant les autres. Oh, de la liqueur de Génépi. Ah, c'est bon ça. Mais ne le mets pas sur ton ordi, c'est une connerie. C'est vrai. Ok, quoi d'autre ? Ah, du Choco, du Choco. Non, mais vas-y, fais-nous des trucs, bâtard. Chocolat, arrête. Allez, je veux, au lait suis. Je note la maîtrise de l'ouverture facile du Chocobon. Tu sens les années d'expérience qui viennent là-dedans. Sinon, c'est Franck, donc AKWF. Je suis concepteur de jeux vidéo à Ubisoft ANSI. Il est vachement là. Peut-être que je ne vais pas dire ça. Eh bien, écoute, est animateur d'un podcast d'interview de pros du jeu vidéo qui s'appelle Meet the Dev. Mais je crois que... Meet the Dev, ça veut dire quelque chose. Ubisoft ANSI, ils sont spécialistes, mais une petite joueur, je crois, non ? Alors, je ne sais pas exactement, mais c'est intéressant. Eh bien, écoute, je vais, je pense, t'envoyer un petit mail. Encore merci, ne changez rien. Je vous fais confiance là-dessus. Effectivement, tu nous connais. Changer quelque chose, ça veut dire du travail. On change rarement les choses. Oh, la belle bière. Merci beaucoup, en tout cas. Merci, cher ami. Absolument dégueulasse. C'est la brasserie du Mont Blanc, Larousse. Non, j'exagère. Ah, World Beer Awards. Ah ouais, c'est vrai. Fais péter, fais péter, fais péter. Ah, il a une bonne tête. Je veux dire, ton petit message de côté. Merci. Et puis, enfin. Ah, enfin. Ça y est, j'ai une question. Il y avait quand même des carrés de chocolat, on en donnait quelque part. Je les ai passés avec quelqu'un. C'est leur tempère qui les a. Ça a disparu. C'est leur tempère, les amis dans son slip. C'est leur tempère. Ah ouais, attends, il a l'air super bon son chocolat. C'est du chocolat suisse aux noisettes. On ne touche pas. Partage. Grégoire. Oui. Avez-vous déjà vu quelqu'un se taper la tête contre un... Regardez. Manox, Manox, regarde. Manox, il y en a au moins 20. Il ne s'est pas tapé la tête contre le poteau cette fois. Alors. Quelle jouissance, quel plaisir. Cet homme est passé, je crois que je l'ai vu. Il est intelligent. Il a mis le message à l'intérieur des tickets de façon à être sûr. Est-ce qu'il a mis le mot d'emblance ? Salut les conosses. Voilà, on dit comme ça dans le sud. Voici ma dîme de la part d'un postier marseillais perdu dans la capitale. Question. Pour un concours de développement. Mais oui, c'est vrai, on s'est vu. On a discuté longuement en plus. Vive la poste. Bisous les enfants longue vie. A vous. C'est Adrien. Adrien ou Adrien ? C'est Adrien ou Adrien. C'est un des deux. Nous avons donc pas mal de petits cadeaux. Alors, bien entendu, je vais laisser nos invités parce que peut-être que la main de la chance va... Alors, une précision pour nos invités. Si votre ticket est gagnant, il faut nous le rendre. Bien sûr. Pas de doute. Ils sont perdants. Je ferai ça, évidemment. Allez, je distribue. Tiens. Hop, voilà. Merci. Il y en a un Vegas en plus, je crois. Attends, montre-moi le Vegas. Ah, il est génial, vas-y. Eh, t'en as deux. Voilà. Est-ce que vous avez de quoi gratter ? Alors, rappelons-tu... J'ai de quoi gratter. En tout cas, merci beaucoup, cher ami. Je vais gratter. Tiens, voilà une capsule de bière pour gratter ton ticket de... Ah, mais oui, j'ai une capsule de bière qui est tombée dans le coin. Alors, attends. Comment ça marche ? Comment ça marche ? Moi, j'ai le goal gagné jusqu'à 4000 euros. Et il faut que je gratte les cinq ballons. C'est relativement simple. Moi, j'ai le solitaire. Ça me convient bien. Oh, mais je crois que j'ai perdu, putain. Je crois que j'ai perdu, putain. Alors, je ne comprends rien. Est-ce qu'il y a de marqué ? C'est pas possible. C'est pas possible. Oh, la vache. Oh, la vache. Eh bien, écoutez, pour l'instant, je n'ai pas gagné. Alors... Elle est perdue. Oh, c'est pas vrai. Si un ou plusieurs de vos numéros correspondent... Oh, putain. Un ou plusieurs numéros gagnants, vous gagnant... Ok. Bon, ça gratte, les enfants. Vous êtes prêts ? Je ne vois pas où sont les numéros gagnants. Ah, ils sont là. Vous êtes prêts ? Qui est-ce qui fait un bruit dégueulasse comme ça ? Oui, oui, Captain Deb. Je crois que je viens battre le record. Ça va, ça va. Nous avons gagné. Alors, ton père, je te laisse regarder. Attention, le jingle. Mais... Oui, il est le gain. Il faut deux fois la même somme. C'est la somme qui commence par un 4. Avant que 2000 euros ! Il faut gratter le gain, là, ou pas ? 4 millions ! 4 millions ! Nous venons de gagner 400 euros, je crois. What ? Ah, il suffit. Détendez-vous ! Je sens le tracot. Je suis désolé pour toi qui nous a offert ces tickets. On a effectivement gagné 400 euros. Mais tu n'as pas gratté la casse gain du con. Ah, mais non. Ah, mais il est con ! Il est con ! Attends, attends, nul, c'est découvert. Attention. La casse gain, 1 euro ! Mais il n'y a rien ! Ah ! La déception. Attends, donne-moi ça. Non, donne-moi ça. Donne-moi ça, alors, ton père. Donne-moi le ticket. Il faut avoir deux sommes identiques à celle que la casse gain. Monte, monte. Mais la casse gain, c'est 4 euros du con. Je crois que j'ai gagné la tuée. Il est bête, ce petit. Ah, c'est vrai qu'on a perdu ! Oh, le drame ! Ah, qu'il est con. Je le disais aussi, c'était trop beau. Ah, qu'il nous doit 400 euros, Captain ! On est terminé, tu nous dois 400 euros de ta poche ! On y a cru, on y a cru. Ah, mais ouais, en fait, il y a un type qui dit effectivement, il faut gratter la casse gain. Donc, on a perdu. Ouais, ouais. C'était beau ! Vous y avez cru à un moment donné. Non, je n'y ai pas cru, en fait. Ah, putain. Je vais quand même ouvrir le Kraken. Qui c'est qui a un verre ? Alors, je vous invite. Est-ce que vous avez trouvé quelque chose ? Est-ce que vous avez gagné quelque chose pour nous ? On ne gagne jamais rien. Mais oui. Attends, Grégoire a gagné. Tu as gagné 2 euros ! Ouais ! Pas mal ! En fait, le truc, c'est qu'il y a un kit ou double. Je ne sais pas si les deux sont séparés, parce que là, tu vois. Ah oui, attends. Je pense qu'en fait, il y a deux jeux. Ah oui, ça, c'est compliqué comme jeu. Attends, si un ou plusieurs de vos numéros correspond à un ou plusieurs de vos numéros, il y a la seum associée. Moi, je vais gagner le 1, je ne vais pas encore gratter la casse. Ah ouais, c'est possible. Tu as gagné combien ? Je ne sais pas, je n'ai pas encore gratter la casse. Je ne sais pas si c'est indépendant du truc ou pas. Tu es prêt ? Tu veux gratter la casse-garde ? Non, mais je ne veux pas t'empêcher. Il y a deux jeux en fait en un. Putain, la vache. J'ai vraiment cru. Si ça se trouve, je vais multiplier par 8 000. Putain, on a peut-être gagné en fin de l'argent. On peut faire un podcast après ? C'est obligatoire. Oui, il paraît. Ah oui, le Kraken, c'est bon le Kraken. Tiens. C'est de la merde ! Est-ce que quelqu'un a vu du Kraken ? Alors, on va peut-être commencer par un tour de table. On va faire le tour de table. Du coup, le deuxième jeu, j'ai perdu. Mais le premier, j'ai gagné. Donc, a priori, c'est 2 euros. Bravo. Nous allons confier ça. Est-ce que ça peut être considéré comme mon tarif VIC du mois prochain ? Tu sais quoi ? Je vais te rajouter un mois sur ton abonnement. Mais je te rajouterai le mois d'août où on ne poste pas de trucs. Comme ça, tu auras droit à... Bon, Prince, merci. Alors, pas de Kraken pour quelqu'un d'autre ? Non ? Bah, attends, je finis mon verre. Bah, écoute, je referme. Non ? Pas de Kraken ? Si, moi, j'en vais bien. Ah, c'est un très très bon rhum. C'est le meilleur rhum qui existe. Captain Veil, c'est l'heure du tour de table. Je m'en filerai un fond. Ok. On va travailler un peu quand même. Vas-y. Le tour de table, le tour de table, le tour de table. Alors, évidemment, tout d'abord, nous allons commencer par les fameuses et les célèbres news high-tech du Capitaine Veil et de moi-même. Tout à fait. Nous allons vous apporter la bonne parole, vous apprendre des choses que vous ne savez pas, des news fraîches, des analyses pertinentes. C'est nous. C'est fort. C'est exact. Ensuite, cher Captain Veil, on va peut-être, oui, je ferai juste après un petit, un petit oui, je serai bref, efficace. Je vais vous faire un petit point sur le Brexit, parce que vous aimez le Brexit. On adore le Brexit. Ensuite, avant de laisser la parole à nos invités, nous allons faire une petite introduction. Manox. Absolument tout à fait. Ce soir, on parle bande dessinée japonaise. Donc, évidemment, on va parler manga. C'est cool de source. Et donc, j'ai fait une petite introduction. Alors, je suis un néo-fils en la matière. Donc, je fais une petite introduction. En matière d'introduction ou ? Les deux. Sur le manga. Et donc, je vous invite, chers invités, à me filer un coup de main. Voilà. À participer allègrement. N'hésitez pas. Ah, j'ai perdu. Voilà. Et ensuite, nous passerons à la rubrique de l'invité, où nous parlerons deux ou deux de ce que vous faites. Voilà, vous nous raconterez tout ça. Parce que je crois que vous nous avez rapporté des cadeaux aussi. Mais oui, tout à fait. On va les garder pour tout à l'heure. On les garder pour tout à l'heure. Et enfin, nous terminerons par la rubrique Star de l'apéro du Cap 10, avec un être non moins lumineux. Attention, est-ce que tu as gagné ? C'est-à-dire Vakos dans la rubrique qui est le... Wazoooff ! Attends, attends, attends. Il y a un moment en suspense. Le vasoooff. J'ai l'impression que Tad a trouvé un truc. Qu'est-ce que tu as gagné combien ? J'ai gagné 3 euros. Wouah ! Wouah ! Bravo ! Du coup, les gains totaux de la journée s'élèvent à combien du coup ? À 5 euros. 5 euros, ouais, écoute. C'est pas mal. C'est pas mal. Et sur les trucs des deux invités en plus. Ouais, ouais. C'est vrai. Comme quoi, il faudra nous réinviter. Vous n'oubliez pas, vous nous rendez les tickets. À l'armée, à l'armée. Il est déjà sur le PC du Cap 10. Il ne l'a pas lâché. Parce que ce n'est pas moi qui vais aller... Il l'avait en main pendant que je ratais. J'ai une question. Est-ce que quelqu'un... Est-ce que quelqu'un va vraiment rechercher des trucs, reprendre l'argent derrière ? Je pense que quoi qu'on va aller chercher et s'acheter des clubs derrière avec. C'est Manofs qui a pris tous les derniers. Il ne sait pas où est-ce qu'il a mis l'argent. Ouais, c'est vrai. Tu as mis... Ah ! Tu veux dire que tu as été honnête ? Ah bah oui. Il faudrait racheter des autres tickets avec. C'est comme ça que ça marche. Bon, bref. Allons, on va gagner ! C'est fou ! C'est fou ! C'est long. Sur en chair, j'ai gagné 5 euros. Oh ! Donnez-lui les tickets ! Donnez-lui les tickets ! Partez de main. Donnez-lui les tickets ! Tu viendras à chaque introduction de Percacasse pour te gratter à d'autres places les trucs. Je pense que c'est essentiel. Tu as la main chanceuse. Voilà, exactement. Merci Tad ! Sauf s'il y a un mot à rajouter ou à enlever. Eh bien écoute, nous pourrions éventuellement commencer par les news high-tech. Direct, comme ça ? Bah ouais, c'est parti. Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Armel, Chois et Légal, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenet ! Oh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment, avec Laurent ton père, les cartes de l'oeuvre ! Et Captain Web ! Et alors que le micro est en train de tomber, c'est le dram. Tu l'as mis à l'envers. Tu l'as mis à l'envers. Fais attention. Parle bien de ce côté-là. Il est déjà bourré. Par contre, tu mets le pied devant. Elle a vite compris, dis donc, Tad ! Elle vous envoie des chocobons à la gueule. Ah oui, mais elle... Ah, tu imagines pas l'air ! Elle nous envoie des chocobons en pleine face. Surtout, vise les yeux. Je t'adore, tu leur envoies des chocobons à la gueule et tu gagnes au ticket graté. Oh la vache. Je suis à tout compris de cette émission, c'est bien. Donc, alors, petite rubrique rétro-tech. Quoi ? Quoi ? C'est la rubrique rétro-tech, parce que maintenant, le Game Boy. Ça fait dix ans que nous sommes là et ça fait donc, rappelons-nous, de quoi on parlait il y a dix ans. Je veux un chocobon. Tu vas leur faire encore un numéro. Du grand succès à venir de l'iPad, évidemment. Alors, il y a dix ans, c'était l'épisode numéro dix et on parlait de deux, trois petites choses. La sortie de Windows 7. Ah vache. Il y avait déjà dix ans, le temps passe vite. Ça fait dix ans, Windows 7 ? Ça fait dix ans, c'était... Putain, c'est fou, je veux te dire. C'était fin octobre. Et à ton avis, Captain Web, quand tu passeras l'arme à gauche, tu passeras l'arme à gauche à quelle version de Windows ? Le problème, c'est que comme ils suivent plus les numéros, si tu veux, sinon j'aurais dit quoi ? Ah ! Pardon. Windows 14. Windows 15. Alors, Windows 7, rappelons de cette version de Windows. Bien, écoute, qui était pas mal. Il n'y a qu'une seule chose à se rappeler, c'est que ça suivait Vista et ça ne pouvait pas être pire. Donc, c'était forcément très bien. Windows 7, c'était une bonne version. Je l'utilise encore sur certains de mes ordinateurs. Et ça marche toujours aussi bien. Pareil au bureau. Mais je crois qu'il va être bientôt... Les mises à jour vont être suspendues. Donc, il va falloir passer à autre chose. Alors, dans ce numéro aussi... Si je peux me permettre, il n'y avait aucun intérêt à cette news. Ah bah si, c'est pour se rappeler. Ah d'accord. C'est bien sûr. C'est des rétrouves. Souvenir, s'il te plaît. C'est des rétrouves. T'as pas eu le temps de regarder les news de cette semaine. Alors, tu t'es dit, je reprends celle de la semaine. Non, j'en ai plein d'autres. Newstek ou Azov, je vais le demander à toi, Quakos. Il y a 10 ans, on parlait d'un mec sur Craigslist qui recherchait un amputé des deux jambes pour un cosplay audacieux de C3PO et Chewbacca. Ça, c'est toi. Ça, c'est toi. De quoi ? C'était toi, ça. Effectivement, bravo, c'était une Newstek. Félicitations. Ah ouais, pas mal. Et enfin, il y a 10 ans, c'était l'inauguration de l'Apple Store du Louvre, le premier de France, qui est aujourd'hui fermé. Eh ouais, déjà 10 ans. Mais ça y est, il est fermé. Ah, il est fermé ? Ah oui, il a fermé il y a quelques années déjà, non ? Un ou deux ans, au moins. Je ne suis plus un consommateur d'Apple depuis 10 ans. Il y a pas si longtemps que ça. Eh bien, écoute, non, il a été fermé parce qu'ils ont ouvert des plus gros depuis. Donc celui-là, il n'avait pas vraiment d'intérêt. Il était tout petit et ce n'était pas terrible. Voilà, c'était les news d'il y a 10 ans. Les amis, je me propose avec vous de nous projeter dans le futur. Le futur étonnant, le futur effrayant, le futur du futur. Alors, pour calculer, vous savez que l'être humain... Calculatrice ! Mais ça encore, c'est récent. On va partir du boulier. On va commencer par le boulier. Ça va être une news très longue. Non, t'inquiète pas. Commençons par le boulier. Vous savez, l'être humain a toujours cher à calculer, à compter, etc. Alors, effectivement, le boulier, on a commencé par le boulier ou peut-être les bâtons, je ne sais pas. Après, on a utilisé des machines mécaniques. Ensuite, on a eu les lampes à vide. Puis après, on a eu le transistor. Après, on a la fameuse loi de Moore, vous savez, on a fait un nouvel nombre de transistors. Et puis là, on est arrivé un peu à un plateau par rapport à la loi de Moore. Puisqu'on n'arrive pas à descendre plus bas en termes de miniaturisation des transistors. Et l'informatique de demain, vous en avez tous entendu parler, c'est l'informatique quantique. Quantique ! Alors, la particularité de tout ce qui est quantique... N'hésitez pas à participer surtout, si vous avez des questions, si vous avez des remarques. J'aurais surtout des conneries à dire, mais... Ah, mais il ne faut pas hésiter. C'est vous aussi. Alors, tout ce qui est quantique, dès que vous mettez le mot à côté, le quantique à côté d'un autre mot, ça veut dire qu'on ne comprend rien. C'est pas comme si je dis quantique pain au chocolat. Parle pour toi, alors ton père, tout le monde n'est pas neuneu. Si je dis quantique pain au chocolat, on ne comprend pas. Voilà, c'est ça. C'est un pain au chocolat qui existe et qui n'existe pas en même temps. Ou c'est un pain au chocolat intrigué. C'est une sorte de grosse vulgarisation. C'est plus... Il y avait le chat de Schrodinger. Il y a le... Schrodinger. Schrodinger, merci les amis. Et il y a le... Le chat de Schrodinger, c'est un autre truc. Pour le moment, un film qui n'est jamais sorti. C'est la version animale de Human Centipede. Et il y a le pain au chocolat du Captain Webb, tu vois. Oui, d'accord, ok. Ah ouais, ça, elle est quantique, ça. Alors, qu'est-ce qui s'est passé avec le chat de Schrodinger ? Alors, on va parler du chat. On ne va pas parler du chat, en fait. Et aujourd'hui, le problème qu'on a avec l'étre-en-distance, c'est qu'on n'arrive pas à aller plus loin et on n'arrive pas à augmenter les capacités de calcul de nos systèmes de manière massive. Ou alors, si on le fait, on utilise des énormes data centers. Vous le savez, aujourd'hui, les plus gros calculateurs mondiaux, on montre toujours des photos où on voit des salles entières avec des centaines, des centaines de milliers. On multiplie les processeurs. On multiplie les processeurs. Et au sein des processeurs, on multiplie les unités de calcul. D'accord. Où on crée des ASIC ou des... Et ça, on ne veut plus. Non, ce n'est pas qu'on veut plus. Ça pollue, on n'est pas contents. Ah non, ça, on s'en fout de polluer. Le propos, c'est qu'on n'arrive pas à augmenter la puissance de calcul de manière colossale. Parce qu'on veut du calcul. On veut que ça calcule. Peut-être à un moment, on ne peut plus, c'est tout. Ah, on peut. Et tu as raison, Vakos. Quand on veut, on peut. Tu as raison, Vakos. Et aujourd'hui, je trouve qu'avec les supercalculateurs, vous savez, ils se tirent la bourre entre la Chine et les Etats-Unis pour savoir qu'il y aura le plus gros supercalculateur avec des pétaflops, des trucs comme ça. Des pétaflops, Manox. D'accord. Et là, ça y est, on cherche à passer au-delà du transistor et on part dans le domaine de l'informatique quantique. Alors, juste une question, parce qu'il y a Mozart qui nous parle du chat de Cronenbourg. Il est pas mal, celui-là aussi, le chat de Cronenbourg. Et on part aujourd'hui dans l'informatique quantique. On fera peut-être un jour un dossier, Captain Webb, sur l'informatique quantique. Je pense qu'il faudrait qu'on trouve un spécialiste pour en parler. Quand on parle de quantique, on pense à physique quantique. Alors, tout de suite, il y a des termes extrêmement compliqués. On parle d'intrication quantique, de principe d'incertitude. On parle d'entropie, on parle de concept mathématique. Tout ça devient particulièrement compliqué. Sauf pour le professeur Quantos, bien entendu. Et aussi le syndrome de Gilles de la Tourette. Oui, aussi. Éthique. Et l'idée, c'est d'appliquer la physique quantique, avec notamment le principe de superposition des états. C'est-à-dire qu'une particule peut être en même temps plusieurs états à la fois. Oui, bien sûr. L'Arkansas comme le Wisconsin. Exactement. Et l'idée, c'est qu'on essaie de transposer toutes les notions de physique quantique sur l'informatique. Et notamment, vous savez qu'en matière d'informatique, et tu le sais, comment fonction... Par exemple, enfermer un chat dans un ordinateur, par exemple. Non, pas encore. Mais ça peut être sympa. Comment fonctionne... Vous savez comment fonctionne l'informatique actuelle ? Ça fonctionne sur la base des bits. Et donc, c'est 0 ou 1. C'est numérique, quoi. Voilà, c'est numérique. Comme Manox. Donc, les microprocesseurs traitent une série d'états ouverts ou fermés. Je pense que Manox a ouvert un petit peu un chemin vers la réponse à ta question. Il parlait de 0,5. Oui. Et je pense que si on se penchait un peu là-dessus, on arriverait. Voilà. Mais attention, professeur Quantos est en train de parler, donc... Ah oui, c'est une piste. Manox a un côté très grandique. C'est une piste que les chers-hommes n'ont pas encore trouvé. Il y a un exemple avec les verres de jus d'orange. Bah, exactement. Que professeur Quantos connaît parfaitement. On dit toujours que 1 plus 1 égale 2. Oui. C'est faux. C'est bête. Je ne sais pas. Mais en tout cas, si vous prenez un verre de jus d'orange et vous prenez un deuxième verre de jus d'orange, vous avez combien de verres de jus d'orange, Manox ? Attends, il y a un verre de jus d'orange plus un verre de jus d'orange. Voilà, c'est-à-dire que tu prends un verre de jus d'orange et tu prends un deuxième verre de jus d'orange, tu as combien de verres de jus d'orange ? Je ne vois pas du tout de voir cette vidéo. Deux verres de jus d'orange, c'est la bonne réponse pour moi, Manox. Et tu as un verre de rizzi. Tu auras ton pépé. Tu auras chier. Tu as aussi quelque chose, Manox. Sauf que si vous prenez effectivement les deux mêmes verres de jus d'orange et à supposer qu'ils soient suffisamment grands, que vous versez le premier verre de jus d'orange dans le deuxième verre de jus d'orange, il y a combien ? Un verre de jus d'orange. Eh ouais. Oh putain. C'est incroyable, c'est une démonstration. Donc un plus un égale deux ou un plus un égale un ? Je ne sais pas. Un plus un égale... C'est superbe, c'est fantastique, c'est magique. C'est ça le jus d'orange, c'est ça. Toi alors ton père, Kiss Weekend était aux chandelles. T'as bien vu qu'un plus un faisait pas plus fort. Le chandelle, c'est quoi les chandelles ? Ah, tu ne connais pas les chandelles ? Non, je ne connais pas les chandelles. Je reviens sur mes... Le 2 plus 2, tu connais ? Oui, ça, ça me dit... C'est toi qui m'en a pas. C'est la même version élite. Ah oui, d'accord, ok. Ça, c'est toi qui m'en a pas. Je pense aux gens mathématiciens qui nous écoutent en ce moment. Ouais, c'est un big up. Le mec qui a tracé la tête au camur, là. On a eu plusieurs thèses qui nous ont été dédicaces, rappelons-le. C'est vrai. Alors, revenons à mon histoire de physique quantique, auquel je ne comprends strictement rien. Non plus, je te rassure, ça fait deux minutes qu'on comprend. Pourquoi tu nous en parles, alors ? Moi, le coup des chandelles, lui, du 2 plus 2, il a compris. Ok, bon, on va dire, finis ta démonstration, alors ton père. Et donc, la physique quantique transpo... Donc, je vous avais dit que l'informatique fonctionne avec des bits, et donc un bit, c'est soit un zéro, soit un 1. Attends, on est à l'informatique, là. On a quitté les chandelles. Non, on est revenu à l'informatique, oui. Oh non, cette vieille blague entre les bits et les bits, c'est insupportable. C'est le degré zéro de l'humour. Je vais faire mentir, j'ai rigolé la première fois que tu as dit, c'est tout une histoire de bits, donc... Je ne m'en souviens plus. Voilà. J'ai des places pour aller voir Bigard, c'est mon interesse. C'est vrai que je suis tout à fait public. C'est vrai ? Non, ce n'est pas vrai, non, attends pas air. C'est dommage. Il y a des choules. Il y a des choules. Il y a des choules. Je suis déçu, je suis déçu de chercher des places. D'ailleurs, merci beaucoup Rémi, vous venez de recevoir 5 euros. Merci Rémi. Merci Rémi. Merci Rémi. Et quelle est cette news quantique ? Parce que pour l'instant, tu t'entends en rond. C'est un peu long, ça fait 10 minutes que tu nous parles de ça. Mais non, mais vous adorez ça. Et donc, la physique quantique transposée à l'informatique, c'est, on va réfléchir sur des bits qui ne sont plus des bits, mais des qubits. Pas de mauvaise blague. J'ai rien dit. Donc on est sur les qubits. C'est-à-dire que la logique, ce n'est plus d'avoir zéro ou un, mais d'avoir des bits informatiques qui sont capables d'avoir plusieurs états en même temps. Exactement. D'où le 0,5 dont je te parlais tout à l'heure. C'est exactement. Non, ce n'est pas 0,5. Mais on le sait, mais c'était pour schématiser, pour les esprits simples comme toi. C'est 0 et 1 en même temps. Imaginez-vous qu'un bit est Manox, par exemple. Ça veut dire qu'il peut contenir plus d'informations. Non, je ne peux pas lui. Exactement. Il n'a verti aucune information. Je ne peux pas imaginer ça. C'est trop sale. Le Manox quantique, la bêtise est amplifiée. Et donc, l'idée, c'est de concevoir des processeurs qui vont traiter des qubits et donc qui seront capables de traiter une masse d'informations colossale. Alors, ça fait un moment qu'il y a IBM qui travaille depuis très longtemps sur de l'informatique quantique. Ils n'ont toujours pas avancé. C'est sûr. Non, ils ont avancé. Et du coup, si tu mets du vin dans un qubit, est-ce que ça veut dire que c'est beaucoup de vin ? Alors, le problème avec ce système de qubits, c'est qu'on ne sait pas vraiment, c'est-à-dire qu'on ne peut pas démontrer que le truc marche ou ne marche pas. C'est-à-dire qu'IBM disait qu'on a fabriqué un ordinateur quantique, patati, patata. Mais en fait, personne ne peut vraiment vérifier que ce truc est vraiment un ordinateur quantique ou si ce n'est pas un ordinateur quantique. D'où le nom, ils sont tombés sur un os. C'est ça. Oh, le cubitus. Et là, Google vient de balancer une grosse annonce cette semaine en disant ça y est, on a fait une... Alors, je cite leur citation. Connerie. Ils ont fait une percée. Ils ont fait une percée importante. Ils ont percé, wesh. Et je cite, ils ont démontré la capacité à calculer en quelques secondes ce qui prendrait des milliers d'allées aux supercalculateurs les plus grands et avancés. Atenu ainsi une étape majeure connue comme la suprématie quantique. Alors, je crois que tout le monde n'est pas d'accord avec... Évite ce genre de mots. Évite ce genre de mots. Évite ce genre de mots. Il y a Pierre Delpe qui vient de donner 5 euros sur le chat. Merci à toi. Merci Pierre. C'est la pampuche. Je le suis pour qu'on supprime ce ging. Et il sous-titre son don en disant pour que Coaco continue à couper LTP sans arrêt. C'est sympa. Il ne fallait pas dire ça alors. Tout ça pour nous dire ça en fait. Non, c'est pas fini. Ah merde. C'est de la merde. Et plus tu me couperas plus ce sera long. C'est déjà très long. Alors, je veux dire que c'est... C'est les news ou c'est un dossier là ? C'est interminable. Non, c'est news. C'est news importante. On a trouvé la singularité champion. Ah merde. C'est de la merde. Alors, d'après les mecs de chez Google, ils ont réussi à faire un calcul en 200 secondes qui normalement devrait prendre 10 000 ans avec les moyens informatiques actuels. Ah oui. C'est un truc de malade. Exactement. Alors, quel était le calcul ? L'idée, c'était de vérifier qu'une série de nombres était bien distribuées de manière aléatoire. Ah bah bravo. Voilà. Et ça nécessitait un calcul extrêmement long. C'est ça. Il y a quand même des mecs qui ont bossé 10 ans là-dessus. Non mais, c'est un démonstrateur. Parce que l'idée, c'est que si on a une puissance de calcul quasiment infinie, on pourra réellement prédire la météo, par exemple. Non, pas l'avenir. L'avenir. Mais on pourra éventuellement avoir une intelligence artificielle fonctionnelle, parce qu'il faut des capacités de calcul monstrueux. Enfin, tout ça ouvre des possibilités infinies ou alors rien du tout. C'est tout le problème de tout ce qui est quantique. Un dernier point, le problème de l'informatique quantique, c'est qu'il faut déjà réussir à stabiliser les qubits dans un état quantique. Donc, généralement, il faut des systèmes qui fonctionnent quasiment à moins 274 degrés, ce genre de trucs. Donc, il faut déjà un gros gros congélo. On rappelle le zéro absolu, c'est à combien ? Tu vas nous le lire. C'est à 251 Fahrenheit ? On est pas loin. Le zéro absolu, c'était celui du congélateur de la mère de l'ordre ton père, là où il y avait les merguez qui étaient devenus des 10 ans. C'était pas des merguez, c'était un... C'est des chipolatas. Non, c'était pas des chipolatas. C'est un hot dog. C'était un maigret de canard qui avait été mis dans sa boîte avant ma naissance. Oui, c'est vrai. Le canard. Je montre s'il y a toujours. C'est longtemps que je peux passer. Je ne sais pas. Plus je l'ai moi-même exécuté. C'est hyper natu, ce canard. Et le problème également, c'est que c'est très difficile de programmer un ordinateur quantique puisqu'il peut faire des tâches que d'une certaine manière. Et pour terminer, c'est que la programmation est très complexe. Donc, c'est pas du tout le même fonctionnant. Un ordinateur quantique ne peut pas faire toutes les tâches qu'un ordinateur traditionnel peut faire. Mais en tout cas, c'est une percée révolutionnaire. Tu es en train de nous dire que dans dix ans, ils auront réussi à inventer la formule qui permettra de résoudre la formule qu'ils mettaient cinq ans à résoudre. C'est ça. Mais oui, mais le fait d'accélérer les calculs, d'avoir une capacité d'avoir une capacité de calcul extrêmement importante permettra peut-être de résoudre des problèmes qui sont hors de portée aujourd'hui. Hors de portée. Très bon dossier, l'ordre de portée. C'est pas un dossier. La prochaine news est encore plus longue. Hors de portée. Bon, moi, ça va être plus court. Je vais m'adresser à nos invités. Dans le chat, on nous dit que c'est moins 273,15. Est-ce que ça vous intéresse d'étudier les aigles ? Du tout. Merci, Nus. Alors, sachant que tu veux suivre un aigle en Russie. L'aigle, l'aigle. Ça part comme un problème de Matelacons. Non, non, pas vraiment. Si un train part de Strasbourg à la même heure. C'est une métaphore ? Non, du tout. L'ordre, on te laisse parler pendant ta rubrique. Laisse-le parler. Alors, pour suivre la migration de ces aigles russes, si tu veux, il faut forcément un petit truc de technologie. Donc, tu leur colles dessus une petite puce qui va les suivre par VHPS. A ton avis ? Toi aussi, Grégoire. Quel est le problème que vont rencontrer ces scientifiques russes ? Ils vont se faire becquer par des aigles. Non. Ah ah ! Attention. Non, tu ne vois pas. Eh bien, tout simplement, les cartes SIM, c'est le roaming, le vrai problème. Pourquoi ? Parce qu'ils n'avaient pas prévu que les aigles allaient... Des aigles, sortiraient de Russie ! Oui, oui, ils sont allés jusqu'en Iran, en fait, et ça leur a coûté une fortune en frais de roaming parce qu'en fait, la puce envoyait des SMS pour dire la localisation exacte du truc. Ça fait 10 minutes, quoi. Voilà, donc ils se sont retrouvés avec une petite facture. Alors, ce n'est pas si énorme que ça, c'est quelques milliers d'euros, mais pour eux, c'était beaucoup. Donc voilà, ils sont actuellement en train de faire un crowdfunding pour payer les frais de téléphone de ces aigles qui sont allés beaucoup trop loin par rapport à ce qu'ils avaient prévu à leur régime. Ils ont quand même levé 1400 euros pour l'instant. Si vous voulez participer, vous trouverez le truc pas loin. Et César vient de nous filer 2 euros. Merci, César. Merci, César. Il y a un petit problème, j'ai l'impression. Oui ? Pour que le live refonctionne. Ah ! Oui, je vois des gens qui disent que ça a frisé il y a un bout de temps, en fait. Ah bon, d'accord. Super. Pour le temps, ça a l'air de marcher. Ah oui, remarque, tu me diras, on est 10 minutes de retard. Lors de ton père ! Une puce en forfait. On va faire une pause d'acquus. Est-ce que ça fonctionne ? Est-ce que je veux dire, il fonctionne ? C'est pas des aigles, mais des vrais cons. Ça, on a un fond. Faites pas chier. Essayez de changer la caméra pour voir. Vous le savez, vous le savez à quel point mes news sont certes stupides mais rapides par rapport à celles de Lord ton père. C'est aussi court que ça, ton truc ? Ah oui ? C'est une news. Il y en a un dossier. J'ai dit que j'avais vide ce soir. Je regarde le timing, Lord. Si ta news fait plus de 5 minutes, tu auras 1 euro de frais par minute dépasse. C'est un peu la même news. Il y en a un qui parlait d'aigle, il y en a un autre qui parlait de Magritte Canard. C'est la même chose. J'ai toujours de la suite dans les idées qu'il y a de temps d'aigle. Oui. C'est un cerveau quantique, c'est pour ça. Vous savez qu'en France, nous aussi, on fait des recherches. Bien sûr. Alors, aux Etats-Unis, en Chine, tout ça, ils font de la recherche quantique. Nous, en France, on n'a pas de pétrole mais on a des idées, vous le savez, et l'administration fiscale travaille très fort, elle aussi, a développé une intelligence artificielle. Ah merde. Alors, c'est un peu une intelligence artificielle de merde. De merde. Puisque cette intelligence artificielle qui est exceptionnelle, donc ils ont mis 20 millions d'euros sur la table, ils ont investi 20 millions d'euros pour développer the intelligence artificielle of the future. Bon, what ? Et qu'est-ce qu'elle fait, cette intelligence artificielle ? Elle réfléchit. Oui, elle réfléchit. Elle développe des sextoys. Alors, j'ai réfléchi un petit peu. Elle fait du data mining. Elle fait du data mining. Qu'est-ce que c'est ça, s'il te plaît, leur temps ? On ne lui demande pas ça. Non, non, non. Excuse-moi. Pour une fois que ça a été intéressant. C'est le croisement en matière de big data. C'est-à-dire que tu prends une base de données, tu prends une autre base de données, tu croises les datas et tu vois ce qui sort. D'accord. Tu compares les bases de données. C'est du data mining. Captain, est-ce que tu peux arrêter de couper sans arrêt l'ordre de ton PS ? Oui, c'est vrai. Je trouve ça vraiment C'est pas bon genre, franchement. C'est vraiment scandaleux. Et alors, cette intelligence artificielle, elle a un petit nom. Elle s'appelle CFVR, Manox. Ça veut dire quoi ? Ciblage de la fraude des valorisations, des requêtes. Ah ! C'est bon ça. Et alors, qu'est-ce qu'elle fait ? Qu'est-ce qu'elle fait ? On lui donne à cette intelligence ancienne une grosse base de données fiscales. Enfin, toutes les bases de données publiques. Et puis là, elle met sa petite tête dans les chiffres et tout. Elle renifle, elle renifle, elle renifle. Et puis quand elle détecte un truc, elle détecte un truc, elle appelle l'agent des impôts et lui dit attention, il faut contrôler Manox. Il faut contrôler Manox. Et oui. Il a déclaré trois tickets restaurant et il en avait quatre. Exactement. Cet homme a 35 ans, il touche au chômage depuis 70 ans. C'est quelque chose de bizarre. C'est exactement ça. Et cette intelligence ancienne, je dirais, pardon, ce réseau neuronal fiscal, capable d'analyser en quelques secondes 37 millions de facaciers. Est-ce que tu as reçu un coup de fil ou pas ? Pas du tout. Moi, je suis en règle. Contrairement à toi. Ils sont tombés sur les prendeurs. L'effet qui est cité de ce système est absolument redoutable. Puisque depuis le début de l'année, l'intelligence artificielle a récupéré 640 millions d'euros en redressement. What ? What ? What ? What ? C'est une petite bagarre. Non, c'est vrai. Ah, putain. L'année dernière, à la même date, ils étaient à 300 millions de redressement. Là, c'est 640. L'intelligence artificielle a doublé les résultats. Ah, ouais. Parce qu'il a coûté trop milliards à développer. Bon. Non, 20 millions. 20 millions. Ah, ouais. C'est important. C'est que le début parce que là, ils veulent croiser ça avec Facebook. Exactement. Du calme, du calme. C'est exactement ça. C'est pas trop tard pour retirer les photos de ta porche de Facebook. Dépêche-toi, dépêche-toi. Gruner, ça laisse fiscal. En fait, le concept est exactement celui-là. Si tu veux, ils vont lâcher ce bulldog fiscal sur Facebook, sur Twitter et tout. Fiscalor. Et en fait, le truc va détecter les photos où les mecs qui font les kékés avec leurs bagnoles. Avec leurs lios, tu te vois, tranquillement. C'est sur Instagram qu'il faut faire ça. C'est pas sur Facebook. Ils vont croiser toutes les données et grâce à ça, il vient Robert, il nous déclare 10 000 euros et il a une BMW. 4 et tous les jours au resto, connard. Alors, ils n'ont pas encore le feu vert du Parlement qui trouve ça tout de même un peu intrusif, mais pas du tout. Alors, les gens disent on va voir Manox, là, pour cette fois-ci, c'était pas moi, c'était Quaco, ce qui a pété un plomb. C'est vrai. Je trouve que Greg a pas lit depuis le début de la news. C'est vrai que on l'entend plus trop. C'est vrai que il est un peu palichon, quand même. Regarde, il a du mal à l'inspirer. Non, non, ça, c'est la faute du craquen, il n'y a pas de souci. Donc, il faut quand même saluer le travail. En France, je veux dire, on est les seuls à avoir bossé sur l'IA fiscale. C'est énorme. Mais ceci dit, ça fonctionne. Ah ben oui, ça rapporte du poignon. Quand même, pour le coup, c'est pas mal. Bravo, alors ton père. Moins de 5 minutes. Alors, après Google, c'est au tour de Facebook entre autres de l'Union Européenne. Alors ton père, tu pourrais peut-être nous en parler. De quoi, pardon, où ça ? La fameuse directive droit voisin. Ah oui ? Rappelle-toi. Tu vas parler des... T'en parles ou pas ? Oui. Ah bon, dans ce cas... Mais si tu veux, je te le laisse. Non, dans ce cas, on peut le faire à deux. Est-ce que tu parles de Facebook ? Oui. Je parle de Google, je parle de Facebook, je parle de tout. Ah ben ok, d'accord. Dans ce cas, je vais te laisser... Fais-en une autre et puis je prends la revêt. Je vais te laisser la news alors vous êtes sûrement au courant que Disney a acheté la Fox il y a ça deux ans, je pense. Ça a été un peu long parce qu'il y avait histoire... Oui, parce qu'il y avait toute une histoire de monopole, etc. Rien à voir avec Crocs et Rookie, quoi que ça. Le Rocs, c'est un renard, c'est un Fox, tu vois, tu vois. Putain, ça va loin. Excusez-moi, j'écoutais la news. Pardon. Il y a eu un long article dans Variety, je ne sais pas si certains l'ont lu, qui parle de la technique du vault de Disney. Alors Disney a eu cette technique-là pour rendre un peu plus précieux son catalogue de films. Ils vont prendre un film, prenons par exemple Blanche Neige qui est sorti de quoi dans les années 40 ? Non ? Blanche Neige, c'est des... 30-37, c'est ça ? C'est 37 ? C'est avant 40. Ok, bref. Donc, ils prennent un film qui est un classique de leur catalogue et ils vont le mettre dans le coffre, le vault. Ah oui, j'ai vu, je me classe une honte. C'est-à-dire qu'en fait, ils vont bloquer la sortie de ce film, il ne sortira plus en DVD, il ne sera plus diffusé et ils vont faire ça pendant plusieurs années, 5-6 ans, jusqu'à créer une rareté, un effet de rareté qui fait que quand ils vont enfin le ressortir en DVD, les gens vont se précipiter dessus et vont en acheter des camions et des camions. C'est pas con ? Alors jusqu'à maintenant, ah oui, ça marche, bon c'est un truc d'enculé mais ça marche. Oui, bref. Jusqu'à maintenant, c'est un truc d'enculé. C'est un truc d'enculé qu'on dit. Ça s'arrêtait au catalogue Disney, donc, c'était pas trop gênant. Le problème, c'est que là, Disney vient de racheter la Fox et qu'il commence a priori à appliquer cette technique à tout le catalogue de la Fox. Ça veut dire plus de sorties en DVD, plus de sorties en Blu-ray, mais surtout, plus d'autorisation de diffusion dans tous les cinémas. Donc par exemple, surtout les cinémas un peu d'arrêt d'essai ou les cinémas qui développaient... Comme les Nuomax, par exemple. Comme les Nuomax, exactement, qui font des nuits cinéma où ils vont repasser des anciens films, etc. Eh bien, en tout cas aux Etats-Unis, actuellement, Disney a arrêté a priori de leur donner l'autorisation pour diffuser ces films-là. 10 ans, tu sais pas, et qui n'auront plus aucune autorisation de diffusion. Donc si vous aimez les voir sur grand écran... Internet ! Oui, mais bon, c'est pas comme les voir au cinéma. Voilà, exactement, c'est mort. Donc il y a une petite inquiétude, enfin une grosse inquiétude là-dessus parce qu'il y a eu certains cinémas indépendants aux Etats-Unis, et même des gros cinémas qui sont vus refuser des autorisations sur des films comme, je ne m'en plus plus, ce qu'il y avait comme exemple La Mouche, par exemple. Oh la vache. Voilà. Donc les mecs, c'est pas grave. Oh La Mouche, Cronenberg, c'était bon ça. La foc, c'est qu'ils ont quand même un gros catalogue sur des dizaines, des dizaines d'années. Mon cinéma d'arrêt de Céloquette, on va plus pouvoir diffuser Beethoven, tu vois, c'est... Ouais, c'est un drame. Exactement. C'est le drame. C'est un Beethoven. Les amateurs canaux. Donc voilà, donc jusqu'à maintenant, la technique du vault qu'utilisait Disney, bon on en parlait un peu, mais c'était pas un drame non plus. Si aujourd'hui, ça s'étend à tout le catalogue parce qu'ils ont aussi racheté Lucasfilm, etc. Si ils ont de plus en plus de films en catalogue. Ça c'est pas grave. Ça c'est pas grave. Si on pouvait, si on pouvait pendant 10 ans arrêter de nous faire chier avec ça. Ça marche uniquement pour les anciens films, les Star Wars, tu vas en avoir un tous les ans jusqu'à ce que tu meurtes. Qui c'est qui fait ce bruit dégueulasse ? C'est quoi Co ? C'est un peu plus de ça. Alors ton père, t'as vraiment des sens de... Enfin, en tout cas, il y a une petite polimie qui est en train de se créer là-dessus et on en reparlera sûrement dans les prochains épisodes. Alors, il y a Chris qui nous dit « En gros, Disney va nous fister ». Je pense que c'est une analyse... J'ai envie de te dire assez pertinent. Pour le public, oui, mais pour les organisateurs, par exemple, une Nuo Max qui sort un film qui a été interdit pendant 10 ans, ils vont ses places en 5 minutes. Ouais, il va attendre 10 ans. Ouais, mais c'est son nouvel. Ils vont pas faire 10 ans tout le film. Oui, mais c'est surtout que... Oui, mais quoi cause, quand ils vont le ressortir au bout de 10 ans, ils vont pas autoriser les Nuo Max de le passer au autre. Ils vont lourder des caisses et des tétra-chiers de dévélés, quoi. Benjamin de Loll Japon, justement, qui est venu aussi ici, que vous connaissez, tous les deux, je pense. Peut-être pas tous les deux. Moi, oui. Voilà. Parle effectivement de Moulinsard et Moulinsard... C'est-à-dire, il faudrait faire un dossier Moulinsard et de toute façon, il gère les droits de Tintin parce que c'est les nazis de la propriété intellectuelle. Ah, putain, les mecs, ça... Ça ne fait rendre que plus drôle tous les dessins parodiques de Tintin que tu vois sur Internet qui le détournent en mode... Ah, mais il plaisante pas, quoi. Vous avez... Il parle aussi des Japonais en général dans le manga. Vous avez ce genre de problème dans l'anime ? Je vais botter en touche sur celui-là. Ah, d'accord. Donc, ça veut dire qu'il y a probablement des petits problèmes aussi de ce côté-là. T'as de Paul ? Tu ne veux pas le dire, je ne veux pas le dire, mais on a compris. Non, non, pas de non. D'accord, on a compris. D'accord. Je vois que manifestement, c'est un problème... C'est tabou, c'est tabou. Je me suis pris un chocobot à mon oeil. C'est tabou. Alors, ton père. Ah, c'est à moi ! C'est à toi, alors ton père. C'est bien, oui. Enchaîne. Baffre en même temps. Alors, ton père. Vas-y, quel est cet autre dossier, alors ? Chocobon. Ah oui, je vais vous parler de la presse. J'adore parler de la presse. Alors, j'espère que t'as pas eu trop mal aux doigts. Alors, ton père. Alors, vous le savez tous, il y a eu une directive sur le droit d'auteur qui a été adoptée le 26 mars dernier. Hein, Manox ? Ouais, il ne faut pas être pressé. Ouais, le 26 mars. Et notamment, c'est la directive européenne sur le droit d'auteur. C'est sûr. Et il y a eu plusieurs combats sur cette directive. Et notamment, un combat, Manox, qui était sur lui sur le droit voisin de la presse. Parce que les journaux disaient... Cocos. Cocos, tu te plaît. Et les éditeurs de presse se sont battus devant le Parlement européen en disant, oui, mais nous, voilà, Google, c'est des salauds. Ils mettent nos articles sur Internet. On veut du pognon ! Parce qu'on est en train de mourir. Du pognon ! C'est ça. Le principe étant qu'effectivement, comme ce qu'ils veulent, c'est ce qu'ils disent, c'est comme Google met des liens vers nos articles avec des extraits de l'article, eh bien, c'est, voilà, droit d'auteur, il faut payer. Et Google répond à ça. Allez vous faire enculer ! Non, non, c'est plus subtil. Ils mettent juste les titres. VTF, MTP, allez vous faire enculer, signer l'avocat. Ils répondent plus subtilement, oui, mais on vous apporte de l'audience. Comme on met sur notre site vos liens, les gens le voient, il n'y a plus de visibilité et ils viennent sur votre site. Eh bien, c'est vrai. Ça, c'est la réponse de Google. C'est vrai. Ce qui, pour le coup, est assez logique. Et donc, directive de... Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'en matière de directive, la France est souvent... C'est vrai. ...est souvent très en retard pour transposer en droit français les directives. Pas là. Pas là, ouais, exactement. Alors, petit rappel, directive, règlement, il faut être au taquet. Le règlement, c'est un texte européen qui est directement applicable dans le système juridique des Etats, alors que la directive européenne, c'est une directive cadre, c'est-à-dire qu'elle donne les règles cadres, mais il faut que chaque Etat prenne une loi d'application pour que ce soit valable dans le droit interne. D'accord, alors il y a César qui donne 2 euros et il dit j'autorise par la présente quoi, de cause à couper. Pas le bâtard. Et là, en l'espèce, c'est une directive et d'habitude la France pour transposer les directives européennes en droit français, ils mettent un an, ils mettent un an, deux ans, trois ans. Non, là, ça a été des champions du monde au bout de 4 mois, qu'ils avaient fait le texte. Ils avaient fait quoi ? Puisque... Est-ce que tu veux le texte avec toi ? Oui, bien sûr. Tu peux nous le lire ? Ben, tu veux. Tu veux ? Ben, sûr. Ce qu'on a pour des heures, là. Non, non. Fais-moi que tu résumes. Le provoque pas, le provoque pas. J'entends les pages qui s'approchent. Donc, 26 mars, directive européenne, 24 juillet 2019, adaptation du texte en droit français. Transposition. Vous voulez dire que les gros groupes de presse étaient en train de pousser derrière comme des balades. C'est plein. L'AFP aussi. Donc, il y a un droit voisin. Alors, qu'est-ce que c'est qu'un droit voisin ? C'est la possibilité de revendiquer un droit de propriété intellectuelle. Et donc, notamment pour les éditeurs de presse, de dire, ah ben voilà, nous, on a écrit un article dans notre journal. Vous, Google, vous l'avez référencé dans votre moteur. Et donc, du fait de le référencer dans votre moteur et de mettre un résumé de l'article sur votre site, vous nous devez du pognon. C'est vrai. Parce que nous, on a travaillé pour écrire l'article et que vous gagnez de l'argent sur notre dos. Voilà, ça, c'est la position. C'est la propriété intellectuelle. C'est la propriété intellectuelle. Donc, le texte est en train d'application et le texte dit, en gros, vous, éditeurs de presse, vous pouvez réclamer de l'argent à Facebook et à Google. Est-ce que Quaco, c'est un intellectuel ? Non, c'est pas un intellectuel. Of course. C'est sûr que non. Est-ce qu'il n'a pas beaucoup de propriété intellectuelle ? Et alors, la réponse de Google et Facebook, Captain Bell ? Il n'a pas beaucoup de propriété non plus. Finger ! Finger, exactement. C'est très simple. À partir du moment, on va juste mettre les titres de vos articles. Si vous n'avez plus d'audience à cause de ça, allez vous faire foutre. Et si vous voulez avoir à nouveau l'audience qu'on vous apporte, vous nous donnez une autorisation de mettre les extraits gratuitement. Exactement. Personne ne s'y attendait du tout parce que ça n'arrête pas. Absolument pas de l'abîme de position dominante. Et tu as tout à fait raison. Petit rappel, je ne sais plus si c'est en Espagne ou au Portugal où il y a eu le même problème, ils sont carrément barrés, ils ont fermé Google News. Ah ouais ? Plutôt que de payer. En Espagne ? Ou en Espagne ou en Portugal, je ne me rappelle plus lequel des deux. En même temps, ils ne font pas de l'argent directement par le référencement. Ah non, mais du tout. Leur business, évidemment, c'est d'avoir un maximum de trafic. Les journaux se tirent une énorme balle dans le pied parce que clairement, c'est ce qui leur apporte 90% de l'audience, je pense. Oui, exactement. Et puis, entre nous, cliquez sur un lien pour avoir après le titre et le texte flouté en disant abonnez-vous pour avoir la fin. Ça, c'est les gens qui te demandent des abonnements, c'est vraiment... Ça rendra pas de la place. Les gens qui demandent de l'argent, c'est vraiment franchement immonde. C'est pas vrai. Nous, on a la chance de proposer quelque chose de gratuit. C'est vrai. Non, mais par contre, c'est vrai, sans plaisanter, nous, le podcast, il est gratuit. Si quelqu'un veut vraiment pas payer, il paye pas. Exactement. Non, mais nous, ce qui est fort avec nous, c'est que même un VIC qui paye, c'est gratuit. Il s'est dit. Il paye, mais c'est gratuit. Oui, c'est vrai. C'est quand même génial. Oui, c'est bon. Allez, on va éviter les VIC ce soir. Alors, je cite Google pour reprendre ce que tu dis, Captain Webb. Bien sûr. Toc, toc, toc, toc. Ils tous vous font enculer cordialement. Non, c'est mieux tourné que ça quand même. La loi n'impose pas une rémunération pour l'affichage de liens et les éditeurs de presse européenne tirent déjà une valeur significative des 8 milliards de visites qu'ils reçoivent chaque mois des internautes qui font des requêtes sur Google. Donc, en gros, c'est ce qu'on disait. Oui, Manox, il savait bien résumer le truc du coup. Oui, c'est pas mal. Alors, si on réfléchit un petit peu, alors, comme tu l'as très justement dit, les éditeurs, donc, ont donc réagi, ils ont dit, et ont saisi, ils l'ont déjà fait, ils ont saisi l'autorité de la concurrence en portant plainte pour abus de position dominante et leur idée, c'est de demander à l'autorité de la concurrence de prendre ce qu'on appelle des mesures conservatoires, c'est-à-dire d'obliger Google en France à proposer une offre tarifaire pour qu'ils affichent les news des journaux et d'imposer des négociations, etc. Alors, je pense que Google, on n'en a rien à secouer. Non. D'autant plus que, évidemment, 90% des journaux sont pour la loi, mais tu as aussi des médias comme Numérama qui, eux, se sont clairement exprimés en disant, non, c'est pas comme ça que ça marche, nous, on ne demande pas d'argent pour, au contraire, puisqu'ils nous rapportent un maximum d'audience. C'est un article très intéressant de Numérama où ils expliquent ça. Ils foutent de la pub et s'il n'y avait pas toute cette audience, il n'y a rien avec la pub. C'est comme si on demandait à un marchand de journaux de payer pour qu'on affiche nos magazines à l'intérieur du magasin. Et c'est l'avis de Numérama. Alors, il y a quand même un point... Pourquoi il y a des avis d'argent ? Il y a quand même un point qui est intéressant du fait que les éditeurs français saisissent l'autorité de la concurrence pour abus de position dominante. On en a parlé dans le dernier podcast. C'est l'idée qu'aujourd'hui, Google, qui a, notamment en Europe et aux Etats-Unis, une position ultra majoritaire... Ce qui est un vrai problème, pour le coup. Ce qui est un véritable problème puisqu'il n'y a pas de concurrence sur les moteurs... Il n'y a plus de concurrence, en tout cas, en Europe et aux Etats-Unis sur les moteurs de recherche. En Chine, c'est différent. Et c'est notamment le cas, on a parlé la semaine dernière sur les procureurs américains qui ont décidé d'ouvrir, d'essayer d'ouvrir une procédure anti-trust contre Google pour dire, vous avez un monopole... Qui, pour le coup, serait peut-être justifié. Vous restreignez la concurrence. Et donc, tout ça rentre un petit peu, effectivement, dans cette logique. Et je pense que Google, quelque part, en disant à tout le monde d'aller se faire foutre, ils prennent le risque d'ouvrir des procédures d'abus de position dominante ou de violation de loi anti-trust et, sur un temps relativement long, ça peut être dangereux. C'est clair. Au-delà du problème de la presse qui est un problème particulier, le vrai souci de Google, c'est que quelqu'un mette le pied dans la porte et leur demande de l'argent pour les liens qui sont diffusés sur le moteur de recherche. Ah oui, parce que ça, ça fait aussi partie de leurs grosses inquiétudes. Si on a un seul qui accepte, tout le monde va débouler, quoi. Oui, tout à fait. Voilà. Et alors, il y a aussi la réaction de Facebook, Captain Web, est-ce que tu veux... Oui, à Facebook, je vais vous en parler. Alors, évidemment, ça ne concerne pas uniquement Google, ce n'est pas une loi contre Google, c'est une loi qui concerne tout Internet en règle générale. Alors, Facebook, si tu veux, donc les éditeurs, je trouve ça génial, ont demandé à Facebook de payer de la même façon. Pourquoi ? Parce qu'ils affichaient leurs articles. Et Facebook leur a répondu quelque chose d'assez simple. Il leur a dit, ouais, vous êtes gentil, mais c'est vous qui postez sur notre page Facebook vos articles, quoi. Donc, on ne va pas vous payer pour vous postez vos pages Facebook, vos articles. Bref. Merci. C'est un long sujet. On va faire normalement, c'est prévu en début janvier, je pense, ou fin janvier. Un numéro spécial droit voisin et qui va être extrêmement compliqué et extrêmement relou à écouter. Ah non, non, c'est pas prévu. C'est la folie. Si, c'est prévu. C'est prévu. Ah oui, mince. Avec des vrais spécialistes. Ah oui, ça c'est bien. Le droit voisin. Bon allez, on accélère là pour terminer ça. Le droit des chocolats. D'accord, allez, vite fait. Je ne sais pas si vous savez, mais les objets connectés, c'est la tendance en ce moment. C'était juste la rubrique de LTP, justement ? Non, c'était juste la news. Ça a dépassé 2-5 minutes. Oui, ça ne m'étonne pas. Le Vatican lance aussi ses objets connectés. Il y avait donc le chapelet connecté qui est sorti il y a de ça quelques semaines. Ça, c'est bien ça. Mauvaise nouvelle, le chapelet connecté souffrait d'une faille de sécurité. Ah merde. L'enfant de cas connecté aussi. Voilà, donc c'est un chapelet qui est fait pour prier. Et donc, tu avais une application qui s'appelait Clique Tout Prêt. Donc, cliquer pour prier, si tu veux. Et ça s'activait lorsque tu faisais le signe de croix avec le chapelet connecté. Ah merde. Manque de peau. Donc, il y a une boîte de sécurité qui a craqué le truc en exactement 5 minutes si tu veux. Parce que le truc était tellement mal sécurisé que voilà. Le sache à plaît. Du coup, on pouvait récupérer tes informations personnelles dont tes heures de prière. Je ne sais pas trop à quoi ça pourrait servir. C'est un 5 clic. C'est quand même dérangeant. Le 5 clic. L'église du 5 clic. C'est une sainte souris. Attends, alors ton père, on se réveille, on se réveille. Non, c'est à moi, je crois. Oui, mais je vous ai assez pris la tête. De news, c'est tout. On s'en fout, j'en parlerai une autre fois. Vite fait, je vais passer au quick and dirty comme ça, on termine à tête. Tout ça, si vous êtes intéressé par l'espace, sachez que Boeing va enfin envoyer un vol inhabité vers l'ISS. Ce qui serait bien chez Boeing, c'est qu'ils arrivent à faire redécoller le 737 Max. 737 Max. 737 Max. C'est pas grave, renseignez-toi. 787 Max, je vais vérifier tout ça. 737 Max. C'est pas grave, on en parlera une autre fois. En tout cas, ils vont lancer enfin leur capsule qui est censée... Oui, ok, c'est le 737 Max. Excuse-nous, on s'y connaît un peu. Le premier vol inhabité aura lieu normalement début janvier, si je ne me trompe pas. Non, c'est le 17 décembre, j'ai des conneries. Comme SpaceX l'a fait il n'y a pas longtemps pour pouvoir tester avant de mettre des gens dedans et de l'envoyer. Quand est-ce qu'ils font décoller leur machin en métal ? On ne sait pas encore, mais c'est a priori le premier test qui doit faire monter Starship à 20 km d'altitude, ça doit être dans quelques semaines. On a tous hâte de voir ça parce que ça qui a été soudé à la main, ça reste impressionnant. Il va redescendre, ça va être beau. On peut avoir des chocobons ? Les mecs qui habitent la ville de Boca Chica juste à côté, ils sont genre douces parce que tous les autres se sont barrés. À leur place, je ne serais pas très confiant. T'as raison. Netflix ! Alors, qu'est-ce que ça ? Qui utilise Netflix Manox aussi ? Manox, c'est bon, il est décomptitif à expliquer. Manox est un peu... Il utilise Netflix, la version mexicaine. Qui paye son abonnement Netflix autour de cette table ? Moi aussi, il y a trois. On a moitié, moitié, donc c'est bien, je vois qu'on est à peu près dans les trucs. Alors, rassurez-vous, Netflix a encore gagné des abonnés. Au dernier trimestre, le troisième trimestre 2019, 158,33 millions d'abonnés dans le monde. Nouveau record. Combien ? 158 millions d'abonnés. Je voudrais savoir comment il les compte. Est-ce que c'est un abonnement payant ou c'est cinq ? Abonnement payant. Ce n'est pas le nombre de personnes qui utilisent un abonnement. Parce qu'il y a encore plus de gens qui utilisent avec les différentes personnes que tu peux facilement multiplier par trois, je pense, le nombre. C'est incroyable. C'est fou. Voilà, donc c'est comme une hausse de 6 millions par rapport au dernier trimestre. C'est plutôt bien. Pas mal. Mais il y a des nouveaux entrants qui arrivent. Il y a des nouveaux entrants qui arrivent, effectivement, dont le fameux 17+. Tesla aussi, ils gagnent beaucoup, beaucoup de pognon. Pour la première fois, ils ont fait une année, enfin, pas pour la première fois, mais ils ont fait un trimestre excellent. Bénéfice de 143 millions de dollars. Ah ouais ? 20% en plus sur l'action, leur compère. T'aurais dû investir. Ah merde ! Je te l'avais dit ! Je te l'avais dit ! Tu ne m'as rien dit. Je te dis Tesla, il faut y aller à fond. Tu lui as dit l'hashtechnicolor va sur Tesla et il n'a pas fait. Instagram vient d'arrêter les filtres chirurgiques esthétiques. Je ne sais pas qui les utilisait. Qui va faire un peu ? Attends, excuse-moi, les filtres chirurgie esthétiques ? Oui, il y avait des filtres, je ne sais pas comment tu appelles ça, des filtres embellissement ? Maquillage quoi ! Enfin, en gros, le problème, c'est que tu avais des ados qui allaient chez le chirurgien en disant, voilà, je vais ressembler à ça en prenant des photos qu'ils avaient faites sur le... Ça commençait à faire un peu... On en a parlé dans le wasapé quelque chose. Vous n'avez donc une tête de chat. Donc là, maintenant, c'est interdit. Voilà, c'est fini. C'est une grande langue. Enfin, c'est interdit, c'est pas ça, c'est que tu n'as plus les filtres en question. Attends, c'est n'importe quoi, cette news. On ne peut plus rigoler. Hein ? On ne peut plus rigoler. Ben non, c'est fini. Des oreilles de chat, tu as encore le droit. Oui. Parce que c'est peu probable que tu ailles chez John Charger. C'est dit qu'on ne demandera ce qu'on trajore des oreilles de chat. Oh ! Attends, le oiseau, il faut pas dire ça. D'accord, OK. Tu sous-estimes la misère humaine. Alors, rappelez-vous, le Royaume-Uni a des gros problèmes avec le Brexit, mais il y a quelque chose qui dure depuis aussi longtemps que le Brexit. La Réunion de l'État. C'est, non, c'est l'idée... D'interdire le porno. Voilà, exactement. Ils ont laissé tomber. De vérifier l'âge des internautes. Ça, il est au courant. Tout le reste des news. Il a niqué ton quick and dirty. Il savait tout. Oui, oui, non, mais c'est pas grave. Et ça, t'es au courant ? Eh, t'es au courant. Je sais pas de quoi il parle. Effectivement, ils ont fini par laissé tomber parce qu'ils se sont rendus compte que ça posait plus de problèmes de vie privée que ça résolvait de problèmes. A priori, faire une base de données, enfin, permettre aux gens de... De prendre l'heure de tous les pays. Obliger les gens à s'identifier avec genre un numéro de carte de crédit ou un compte ou un truc sur les sites porno. Ça pose des soucis de vie privée. Mais c'est étrange. Mais je pensais qu'ils voulaient carrément interdire les sites porno. Non, non, ils voulaient forcer en fait les internautes à s'identifier, à prouver qu'ils avaient plus de 18 ans. Ce qui pose d'énormes soucis qui, de toute façon... J'imagine qu'ils n'ont pas renoncé à essayer d'empêcher les gens d'y accéder quand même. Parce qu'il y a toujours les trucs qu'ils avaient mis en place comme quoi la fessée c'était plus autorisé, etc. L'éjaculation féminine, tout ça. Plus de trois doigts. C'est trois doigts ou deux doigts ? Quoi ? Oui, le fisting, en fait, au Royaume-Uni, le fisting est interdit. C'est du fingering. Donc t'as un nombre de droits maximum à insérer dans un orifice. Au-delà du certain... Y'a un nuissier qui doit être présent pendant le tournage pour vérifier. Je crois que c'est trois doigts. J'ai une question par rapport... Pour la trois doigts, c'est considéré comme du fisting, t'as plus le droit à leur tournage. D'accord, mais c'est quand même étrange parce qu'imagine quelqu'un qui a une très grosse main. Mais attention, il n'a que trois doigts. Et quelqu'un qui a une toute petite main. Mais il a cinq doigts. Alors, imaginons quelqu'un qui n'a que deux doigts mais qui met tout. Est-ce que c'est autorisé du coup ? J'ai envie de te dire, ça dépend aussi de la circonférence de l'orifice d'entrée. Est-ce que ça, c'est pris en compte ou pas ? Non, c'est pas pris en compte. Si, effectivement, Mister T avec trois doigts, à le doigt, tandis que Passepartout aussi avec trois doigts. C'est la même chose. Passepartout à tous les droits. J'en sais rien. Et tous les doigts. Il y a tous les doigts, surtout. C'est très intéressant. Le doigt, c'est moi. En même temps, il passe partout. Oh, pas mal, Manox. Moitié de l'année prochaine, c'est dans même pas un an. C'est la période où, en théorie, Starlink devrait rentrer en place. Starlink, c'est le fournisseur d'accès à Internet global de... Franchement, j'y crois pas du tout. Moi, j'y crois. Attends, c'est quoi ? Attends, deux secondes. Moi, j'ai rien compris. C'est quoi, Starlink ? Tu croyais à l'Ibra aussi. C'est pas comme si ça faisait un an qu'on en parlait. Starlink, c'est quoi ? C'est la constellation de satellites d'Elon Musk de SpaceX qui est censée fournir dans le monde entier du réseau, voilà, Internet. Du Edge. Au début, les mecs, ils étaient là, ils étaient, on va mettre 2000 satellites en ligne en orbite. Ça semblait beaucoup. Là, dernièrement, ils ont fait une demande pour 44 000 satellites. Ce qui fait vraiment énormément. C'est dégueulasse. Les générations qui sont montrées sur un globe terrestre, c'est genre, ouais, c'est ça. C'est une sphère de Dyson à peu de choses près. On attend de voir, mais en tout cas, une première version assez simple est promise pour mi-2020. On va voir un anneau comme Saturne bientôt. Mi-2020, c'est vachement vite. Ah ouais, mais chez SpaceX, il déconne pas. Il les envoie par centaines. Oui, il les envoie par... Un fois, c'est 80, je crois, non ? On les voyait dans le ciel, c'est génial. Je vous avais montré cette vidéo où tu les voyais. C'est des petits méchins, du coup. Ça doit être des trucs pas gros, non plus, du coup. C'est des microsatellites, mais ça pèse quand même une soixantaine de kilos par satellite, je crois. Deux kilos ? Ouais, il faut que ce soit plus grand carrézons, quoi. Plus que ça, non ? Je crois pas, non. Je crois que c'est maximum 100 kilos par satellite. Non, je crois que c'est plus gros que ça. Une bagnole, c'est 800 kilos. Ah non, mais c'est des tout petits satellites, c'est des microsatellites. C'est quoi que tu appelles des micros ? Ouais, ça fait cette taille-là, quoi. Alors, ton père va s'enseigner par la petite boîte. Rappelle-moi le nom du bordel. Starlink. Starlink, merci. Bon, cherche. Ouais, c'est tout. J'arrête là parce que, quand même... Cherche et pause. Ok, d'accord. J'ai fini, Téus High Tech ? Oui, j'ai fini. Eh ben, on va faire un petit dossier Brexit pour s'éclater. Oh, c'est quoi, c'est en interlude ? Et merci à Ibiologiques. Fais péter un dossier, mais ça va être court. Oh non, ça... L'Otobl. L'Otobl. Ton corps de pète. Oh ! L'Otobl. L'Otobl. Ton corps de pète. L'Otobl. C'est la reprise de LTP. Celui qui nous fait tout mouiller. Ouais, c'est LTP qu'elle a bien installé pour toujours appré à sortir les dossiers. Ouais, LTP, vas-y mec. Titi-moi l'Otobl. C'est les connards dans le Panzard. Vas-y l'Otobl. L'Otobl. L'Otobl. T'es tellement heureux. Quelle sensuelle t'a. Si j'ai LTP. LTP. Note-moi tes gros dossiers. Alors, c'est le dossier fantastique. T'arrives pas à trouver le poids des satellites ? Ah ! Mais occupe-toi de ton Brexit, là. Accupe-toi de ton Brexit. Alors, il faut quand même parler un petit peu. Les auditeurs me l'ont demandé. Il est indispensable de parler de Brexit. Mais est-ce que c'est high-tech, le Brexit ? Of course ! C'est totalement high-tech. All-tech ! C'est totalement con, et ce titre-là, ça a sa place dans l'apéro, il faut quand même le dire. C'est plus proche du What's Up que de la Newstack. Actuellement, ouais, un peu, ouais. Alors, franchement, comme j'ai fait tout à l'heure un sujet, j'ai parlé vaguement tout à l'heure de la physique quantique, il faut quand même dire que le Brexit, c'est la physique quantique appliquée à la politique. C'est-à-dire qu'on n'y comprend absolument rien. C'est vrai. Ils sont à la fois dedans et dehors. Ah non, non, non, mais franchement, ça devient absolument incompréhensible. Moi, je suis le truc. Je vais la trouver ! Pardon, excuse-moi. What the fuck ? Alors, en effet, ils sont très petits. La taille, c'est 1,1 mètre fois 70 fois 70 cm, mais ils font 227 kg. D'accord, mais on est très loin de la tonne. Ah, mais ça fait quand même quatre fois plus que ce que tu disais. Ouais, d'accord, d'accord. Ça fait combien ? 227 kg. Ce qui est beaucoup. C'est quand même gros spécial. Ce qui est beaucoup, mais ce qui est très petit pour un satellite. C'est une belle bête. Oui, c'est vrai. C'est les micros, c'est les micros. C'est quand même de l'année. Alors, revenons au Brexit. Le Brexit. Et là, les panneaux solaires, je finis là-dessus. Alors, les panneaux solaires font 2 mètres par 8 mètres quand même. Oui. I want to leave. I want to leave you in Europe. Le Brexit, pardon. Le Brexit. Do not be a smelly French. Not to be a leave me, please. Alors, ça c'est vraiment, moi, pour ma part, je commence à ne plus rien ni comprendre. Mais, ça. Elle est bonne, elle est bonne. C'est le pays de Schrödinger, en fait, tant qu'ils n'ont pas voté une loi, sinon, à la fois à l'intérieur et en dehors de l'Europe. Non, mais c'est carrément ça. Je te dis, c'est la physique quantique appliquée à la politique avec ça. Oh, it's right. On avait parlé dans le numéro 290, donc le 4 mars 2009, j'ai été vérifié. On avait fait un numéro déjà spécial Brexit où on avait fait un petit point, on avait expliqué, je vous propose, chers auditeurs, de vous y reporter parce qu'on ne va pas revenir sur l'émission classique. Oui, très bonne idée. On avait fait des paris, d'ailleurs, à l'époque. Et on les a gagnés. Et récemment, en début de mois, j'avais dit report et j'ai encore gagné. Moi, j'avais parié sur le fait que, évidemment, l'accord s'est rejeté, parce que ça, c'était évident. Mais surtout, j'avais parié sur le fait que BG, Boris Johnson, disparaît, si tu veux, pour ne surtout pas avoir... Finalement, c'est un peu vrai parce qu'il n'a pas signé la fameuse... Mais attends, on va en parler un peu. On est chez les fous, là. La première fois qu'on avait parlé, c'était encore Teresa. Oui, exactement. Elle a disparu, Teresa. On va faire un petit peu. Pour rappel, le gros point de blocage, c'est le problème de la frontière entre les deux Irlandes. Vous le savez, le Royaume-Unié est composé de quatre entités. L'Angleterre, le Pays de Galles, l'Écosse et l'Irlande du Nord. Du Nord, exactement. Et la Comté. Hein ? Quoi ? Et la Normandie, un peu. Oui, c'est ça. Non, mais t'as pas tort. Oui, pas tort. Les Normands, c'est un peu des roast beef aussi. La Bretagne aussi. C'est Guillaume le Conquerant ? Oui. C'est un Normand qui est parti ? William. Guillaume. Guillaume n'existe pas en anglais. C'est William. Non, mais c'était un Français. Guillaume le Conquerant. Oh non, on a une nationalité. Tu peux l'appeler l'Irlande ? On a un Brexit ou pas ? En tout cas, là, on parle Irlandais maintenant. Voilà, ok. Donc, le problème, c'était la frontière entre les deux Irlandes. Le problème, c'est que ça remettait en cause les accords du Vendredi Saint, etc., etc. Donc, Connor McGregor intervient là-dedans. Ce qu'il ne faut pas oublier non plus, c'est que l'accord, l'accord qui est en train de négocier, d'être négocié entre l'Union Européenne et le Royaume-Uni, c'est juste un préaccord. Oui. C'est-à-dire que c'est l'accord pour pouvoir négocier l'accord qui suit. C'est quand même balèze. Ils n'en sont qu'au début, les mecs. Ça va durer une décennie, c'est quand même. C'est évident. C'est absolument terrifiant. La question, c'est combien de temps ça va être reporté avant qu'il y ait un pays de l'Union qui fasse bien qu'on s'aime faire chier ? Longtemps. Longtemps. À la porte. C'est vrai que c'est long. C'est surtout long pour les gars qui sont soit les Européens qui habitent en Angleterre, soit les Anglais qui habitent en Europe parce que c'est super relou de ne pas savoir... Non, ça, ce ne sera pas trop le problème. C'est plus le problème. Il y en a qui s'inquiètent quand même. Ils ont raison. Tout ça est bien compliqué. Alors, une petite réaction à certains auditeurs qui, suite à mon premier dossier à propos du Brexit, qui m'avait dit que j'étais dans la ligne de, je cite, de la propagande pro-européenne des médias français. Alors, la réponse, elle est plus géopolitique. D'accord. Le problème, de manière très rapide, le problème, c'est quand le Royaume-Uni sortira... Alors, le fait que le Royaume-Uni sorte de l'Union Européenne, les conséquences peuvent être gérées. Les problèmes, c'est les conséquences géopolitiques à très long terme dans le sens où, aujourd'hui, on a véritablement une guerre économique entre les Etats-Unis, la Chine, la Russie et l'UE, sachant que l'UE est plutôt en train de perdre le combat. Si le Royaume-Uni sort de l'Europe, ce sera une perte d'influence pour l'Europe mais ce sera aussi une perte d'influence extrêmement importante pour le Royaume-Uni. Pourquoi ? Et on est en train de le constater en ce moment, c'est qu'il y a un affaiblissement qui va être peut-être très fort pour le Royaume-Uni, c'est qu'un, il risque de perdre l'Ecosse parce que les mecs qui pensent qu'une chose c'est se barrer. Ça fait depuis je ne sais pas combien de temps qu'ils essaient de gagner leur référendum d'indépendance. Et puis par ailleurs, et compte tenu du dernier accord qui a été obtenu par Boris Johnson avec l'Union Européenne qui a été négocié, c'est un possible rapprochement de l'Irlande du Nord avec la République Guerlain. Donc, un affaiblissement du Royaume-Uni dans le sens où il perdrait peut-être quasiment plus d'un tiers de son territoire. Alors, l'autre problème, c'est que devant le Parlement britannique, c'est un merdier sans fin. Il n'y a pas de majorité. Il y a une hésitation complète. Ils ne savent pas s'ils veulent le Brexit, ils ne veulent pas le Brexit. Il y a des luttes intestines de politique purement intérieure pour savoir qui va gagner les projets de l'élection et qui va les perdre. C'est un problème de politique intérieure. Donc, tous les intérêts sont mélangés. c'est un vrai merdier. Bien sûr. Où est-ce qu'on en est aujourd'hui ? Alors, on s'était quitté la dernière fois début mars et que s'est-il passé depuis ? Le 12 mars, le Parlement britannique avait encore rejeté l'ancien accord qui avait été proposé. Je suis perdu. Le 21 mars, l'Union Européenne avait autorisé un report au 12 avril 2019. Souvenez-vous. Souvenez-vous. Finalement, Theresa May avait été contrainte de demander un nouveau report et le 11 avril, ça avait été reporté au... Non, attendez. au 31 octobre. Donc, on était encore sous Theresa May et le 24 mai 2019, Theresa May, qui en avait plein le cul, décide de démissionner face à l'impuissance et d'ailleurs, elle est partie au bord des larmes lors de sa dernière locution devant Downing Street. Je pense qu'elle n'en pouvait plus. Le 23 juillet, c'est l'ami Boris Johnson qui arrive et qui devient Premier ministre. Donc, il a été... Tu nous refais tout le truc, en fait, là. Non, mais rapide. Ah bon ? Je ne l'ai pas remarqué, c'est pour ça. Mais c'est un dossier. C'est un dossier. Ah oui, c'est vrai. Et alors, il a quand même été élu par 159 000 militants. Non, mais il faut se rendre compte... Il est ridicule à l'échelle du pays. Il est ridicule à l'échelle du pays. Enfin, c'est le système britannique. Et 66% des 159 000 ont voté pour lui. Alors, c'est à la fin de l'été où ça commence à être chaud. Le 28 août, Boris Johnson se dit « Le Parlement, il me casse les couilles, on les suspend. » Ça, c'était génial. Suspension du Parlement. C'est les mecs, ils n'y croyaient pas. Ils faisaient quoi ? Non, les mecs, ils étaient... Pardon ? Ça s'est mal passé, ça leur, ton temps. Ah oui, ça s'est très mal passé. Donc, le 28 août, ils leur disent « Bah voilà, du 9 septembre au 14 octobre... » Vous êtes en vacances ! Vous êtes en vacances ! Vous dégagez, les champions ! Vous reviendrez 3 jours avant. Vous reviendrez juste pour voter la fin, ce sera bien. Et le concept, c'était quoi ? C'était en privant le Parlement de la possibilité de siéger, c'est qu'ils n'aient plus assez de temps pour travailler et donc de dire « Comme ça, au 31 octobre, il n'y aura rien qui sera voté, Brexit, dur, et on se bat. » Et voilà, et c'est fini. Sauf que, les mecs, c'est des chauds, ils ne vont pas se laisser emmerder comme ça. Ils foncent. Donc, le 28 août, c'est l'annonce. Le 3 septembre, les députés britanniques se réunissent, ils disent « Voilà, maintenant, c'est nous qui fixons un gendarme parlementaire, c'est plus le gouvernement. Ils votent un texte. 3 septembre. Ils ont qui ? Le 4 septembre, ils votent un texte et ils votent la loi anti-naudile qui dit la chose suivante, c'est que soit le Premier ministre fait adopter devant le Parlement un accord avec l'Union Européenne, soit ils obligent le Premier ministre à demander un report jusqu'au 31 janvier 2020. Et là, Boris Johnson dit cette fameuse phrase « Captain Webb ! » Je préfère dans un tas de fumiers ou dans un... Dans un fossé plutôt que demander un report. Ça continue. Le 24 septembre, les députés saisissent les tribunaux. Ils saisissent parallèlement la Haute Cour de Londres et la Cour of Session écossais, c'est-à-dire les cours suprêmes des quatre entités juridiques du Royaume-Uni. Il y en a une qui dit, je crois que c'est les Écossais ou la Cour de Justice d'Angleterre, il y en a une qui dit « Il a le droit de suspendre » et l'autre qui dit « Il n'a pas le droit de suspendre ». Donc finalement, c'est la Haute Cour, la Cour suprême du Royaume-Uni qui se réunit et qui a l'unanimité avec notamment une bonne femme à cariatre au possible qui dit « Ah non, la suspension du Parlement britannique décidée par Boris Johnson est illégale ». Donc le lendemain, les mecs, chauds comme des braises, ils déboulent le lundi matin en se disant « On va lui défoncer le cul ». Ce qu'ils font d'ailleurs. Donc c'est la guerre devant le Parlement. Donc finalement, et la surprise... Mais avec seulement deux doigts. Avec trois doigts parce que c'est trois doigts. Trois doigts maximaux. Mais attendons, trois fois combien de mecs ? À fond, à fond. Tous les députés. Et surprise, le 1er octobre, Boris Johnson arrive avec une nouvelle proposition d'accord qu'il présente à l'Union Européenne et l'Union Européenne va l'accepter avec quelques modifications. Alors, quelle est cette nouvelle logique ? Alors, pour schématiser de manière ultra-hérent grossière, c'est que dans le fameux système du backstop, la pseudo-frontière se trouvait entre l'Irlande, la République d'Irlande et l'Irlande du Nord. Et là, Boris Johnson dit « Bon, ok, on va déplacer la frontière, on va la mettre entre l'Irlande du Nord et le reste du Royaume-Uni. » En gros, c'est ça l'idée à très grand trait. Ce qui est relativement dangereux parce que ça pousse l'Irlande du Nord à se jeter dans les bras de la République d'Irlande. C'est le problème principal. Non, c'est pas... Ah oui, on les compte plus, on ne sait plus où il y en a. On peut dire que c'est problématique. L'Union Européenne dit « Ok, bon co, Boris, on est d'accord, on valide le truc. » Donc là, tout le monde est chaud, tout le monde se dit « Putain, on va en sortir, on va peut-être réussir à... » Est-ce que tu peux mettre la multicam ? Il n'y a pas de la marée ? Ah oui, la multicam, ils veulent voir quoi que c'est, c'est logique, je comprends. Hop, multicam, c'est parti. Et donc là, ils se disent « Putain, on va y arriver et tout, ils sont à la limite de pleurer tellement ils sont heureux. » Erreur ! Erreur ! Il ne faut pas sous-estimer le Parlement britannique parce que c'est des champions. Donc Boris Johnson revient devant le Parlement britannique avec son accord et les mecs disent « Assez simple, on ne vote ni pour l'accord ni pour le report, on voudrait d'abord que vous nous présentiez les textes d'application pour qu'on voit à peu près ce que ça donne avant de voter pour l'accord. » D'accord. Donc là, c'est pas le 0, c'est pas le 1, c'est le 0,5. Donc on n'en sort plus. Donc finalement, Boris Johnson a été obligé de demander un report à l'Union Européenne sous une forme absolument magistrale, Captain Webb. Oui, les trois lettres. Donc la première, un ton qui demande le report dans un langage absolument bureaucratique, incompréhensible, sans être signé. Non, pas du tout. C'est une lettre extrêmement simple, sans en-tête, c'est-à-dire qui n'est pas à l'entête du gouvernement britannique et qui n'est pas signée. Et il y a une deuxième lettre qui part, qui a l'état en-tête, signé ou en gros, qui dit en gros « J'en veux pas ». Et ils ont envoyé par ailleurs l'ambassadeur britannique devant l'Union Européenne disant « Franchement, à votre place, je ne ferais pas ça. Donnez pas le remboursement. » C'est ça. Donc le mec, c'est le grand n'importe quoi. Finalement, alors, il semblerait qu'il y ait... Alors, c'est là où ça devient totalement incompréhensible. Il y a un demi-vote du Parlement britannique qui dirait que peut-être ils sont d'accord sur l'accord, mais que néanmoins, il faut voter un certain nombre de textes au préalable. Et là, les mecs, ils ont tous craqué. Macron, lui, il voulait un report de 7 jours, il ne voulait plus de report. Tout le monde a craqué au sein de l'Union Européenne. Ils ont dit « Ok, vous nous faites tout chier. Ok, 31 janvier. Et puis, on continue le merdier. Et on verra bien. Un nouveau report. Et moi, je ne suis pas à vous parler que le 31 janvier, on va repartir pour un tour. C'est sûr. On va en faire un dossier avant. Allez, on se dit pour le troisième dossier Brexit en janvier 2020. C'est ça. Allez. Il est temps de parler de mangas un peu. Merci leur ton père. Avec les manox. Alors, qu'est-ce qu'on fait ? On fait la rubrique de l'invité tout de suite et puis manox, tu fais l'intro en parlant un peu de mangas, c'est ça ? Voilà, c'est ça. Allez, go. C'est lui. C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. D'accord. Il n'y a pas de mal. C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour. C'est l'invité d'ici de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Il y a des boules. Il y a des boules. Le sac à l'invité. On respecte ces invités là. Bonjour. C'est l'invité. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Dis donc, t'as pas une petite pièce ? C'est l'invité. Bienvenue. On va peut-être présenter nos invités pour commencer. Alors, on les a déjà présentés mais on va les représenter donc qui commence entre vous deux ? Je vais y aller. On va peut-être poser d'abord les trois questions parce que ton père a une tradition ici. Ça fait longtemps que je n'ai pas... C'est vrai ? C'est une tradition qui n'a pas fait. Alors, nous avons une tradition dans l'apéro du Capet. Je m'adresse à tous les deux. Nous avons une tradition qui essaie de vous poser toujours les mêmes trois questions. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Normalement, on commence par toi, Tadpole. Donc, je suis Tadpole. Je travaille aux éditions de Nyoniba et je m'occupe en partie de la collection Hentai. Ah, intéressant. Alors, Hentai, qu'est-ce qu'il signifie ? C'est quoi Hentai ? C'est quoi ? On fait quoi ? C'est du manga pornographique. Ah, c'est intéressant. Voilà un sujet qui nous plaît. Donc, tu as répondu à qui es-tu ? Que fais-tu ? D'où viens-tu d'abord ? Ah, d'où viens-tu ? Ton parcours. D'où viens-je ? Je viens de... des arts plastiques, de l'histoire de l'art, de la bande dessinée et du manga porno. Beaucoup. Excellent. D'accord. Et où vas-tu ? Je vais vers plus de manga porno. Très bien. H. Ça, c'est la bonne taille. Bonne réponse. Oui. Cris. À toi. Toi, tu connais la tradition, tu as dû te préparer. Je... Non. Enfin, plus ou moins. Personne ne s'est préparé. Je n'ai jamais préparé. Oui. Tu es préparé à donner une réponse de merde. En tout cas. Bref. Qui je suis ? Je suis Grégoire. Sur Twitter, beaucoup nos pégas, si vous voulez me suivre, tant qu'à faire. D'où viens-je ? Je viens... Je viens... Je viens... Je viens d'une nuit d'automne dans l'automne canadien où j'ai commencé à écouter ce podcast et où je me suis dit hmm... J'aimerais bien écouter ça jusqu'au bout et peut-être un jour les entendre en live et maintenant je suis devant le micro et c'est très intimide. Un live qui se réalise ou pas. Pour moi, un rêve d'enfant. Non, peut-être pas. Je fais une petite parenthèse d'ailleurs pour dire toi aussi, VIC, tu vois, au bout de 5 ans d'abonnement à 99 euros par mois, tu viendras parler au micro à côté de ton père. Les effets sont encore plus phénoménés que ça vu que je suis abonné depuis 2 mois. Mais bref. Il ne faut pas dire ça. De base, je m'étais dit je vais m'abonner en tant que VIC quand j'aurai rattrapé toute l'émission. Quand j'ai commencé, il y avait 200 épisodes. Maintenant, il y en a 300. Autant dire que je n'ai pas fini mais je ne me suis qu'un abonné parce qu'au bout d'un moment je me disais ils sont si misérables. C'est ta conscience. C'est bien. On leur a pitié de nous. Et où je vais ? Eh bien, je vais pareil vers toujours plus de déviance et de mangas très très cool à publier en France et ça fait mon bonheur. Très bien. C'est bien vendu, formidable. Oui. Qu'est-ce qui vous plaît à tous les deux dans le hentai ? Waouh. Vaste question. Attends, vous savez quoi ? On va vous laisser réfléchir là-dessus pendant que Manok c'est une petite introduction à faire sur le manga justement. Voilà, voilà. Je me suis dit écoute le manga et je me suis dit ouais le manga je ne le connais pas trop mais quand même j'en ai lu machin, etc. Et après j'ai réfléchi un petit peu je me suis dit en fait non je ne connais pas grand chose en fait je suis une vraie merde. En fait tu t'es dit plutôt que de préparer une rubrique je veux faire un truc vite fait comme ça. Non, ce n'est pas vite fait. Justement, j'en préfère préparer préparer une rubrique c'est plus rapide parce que figure-toi que le manga c'est quand même un sacré dossier et il y a énormément de choses beaucoup plus que ce que je l'imaginais. Alors effectivement j'ai lu comme beaucoup de gens du manga etc. Mais en réfléchissant un petit peu je voyais bien que j'avais du mal à voir les différents types de mangas etc. Je me suis dit qu'est-ce que c'est exactement qu'est-ce que c'est donc je vais aller un peu fouiller et je me suis dit qu'est-ce que ça veut dire manga tout ça est-ce que ça a un sens voilà etc. Et donc en recherchant un petit peu j'ai eu quelques informations est-ce que vous savez vous alors peut-être pas vous deux mais vous et trois autres le nez qu'est-ce que ça veut dire manga ? Manga ! Ça veut pas dire quelque chose comme qui se livite ou quelque chose comme ça au cours ou un truc comme ça C'est assez juste apparemment ça pourrait être traduit comme quelque chose comme esquisse rapide image un peu je sais pas comment dire croquis image dérisoire c'est généralement c'est quelque chose de léger quoi c'est sous-entendu dans le terme Alors apparemment ce serait né c'est un peu bizarre parce qu'il y a plein d'origines ça a une histoire véritablement mais on peut parler aussi par exemple d'Okusai qui était un maître de l'estampe un mangaka très connu japonaise ouais tout le monde connu parce que c'est celui qui a fait le dessin de la femme la femme du pêcheur voilà et du mont Fuji aussi d'ailleurs les 23 vues du mont Fuji je crois que c'était 23 je sais plus 23, 32 ouais quelque chose comme ça le numéro complémentaire il y avait une histoire au musée guillemets il y a un an deux ans je crois alors il y a aussi on parle encore de manière encore plus ancienne il me semble avec les rouleaux peints vous savez les emakimono donc il y a des sexes calligraphiés comme ça des dessins etc et qui commencerait à être une forme de lecture du manga de droite à gauche il fallait dérouler le rouleau et on commençait à avoir une partie de l'histoire et ça se découvrait au fur et à mesure qu'on était dans les arts dans ce même principe de lecture un peu comme ça mangaifié et après on parle aussi donc après je sais pas ce que j'ai marqué comme coderie encore et plus tard on entend parler alors ça c'est beaucoup plus tard parce que là on est au 20ème siècle donc c'est un peu l'histoire de base on a vu les estampes japonaises t'as vu te résumer voilà j'ai vu te résumer parce qu'on ne va pas non plus passer trois heures là-dessus non merci merci de rien et donc c'est Okamoto qui invente le terme d'après ce que j'ai lu le terme de manga donc qui s'appelait Manga Kisha donc c'est un journaliste de manga et c'est lui qui met en place la première association appelée Tokyo Mangakai donc c'était en 1915 et ça c'était les rencontres des mangas de Tokyo donc il commençait à y avoir quelque chose qui commence à se créer qui commence à se structurer si je ne me trompe pas n'hésitez pas à interrompre si vous avez des remarques n'hésitez pas je sens que vous avez dites ce que vous avez on est là pour ça de toute façon c'est une zone de l'histoire du manga qui n'est pas extrêmement claire où tu avais pas mal de différents courants artistiques qui se rencontraient et qui ont fini par créer ce qui est le manga qui a commencé à vraiment se former dans les années 50 tel qu'on le connait aujourd'hui mais du coup j'aurais du mal bien à t'apporter des précisions sur ce que c'était en 1915 pour autant que je sache à l'époque c'était surtout des illustrateurs inspirés par notamment l'art américain et ce genre de choses qui faisaient leurs propres petites leurs propres illustrations qui se rapprochaient du style qu'on connait aujourd'hui ouais ouais voilà c'est exactement c'est ce que j'ai vu mais c'était quand même il y avait déjà une mise en narration qui pouvait ressembler un peu à de la bande dessinée à des illustrations de dessins animés inspirés de ça avec des personnages comme ça un peu caricaturaux exagérés avec des grosses expressions et donc c'était un petit peu les vestiges de ce qu'allait devenir le manga plus tard d'après ce que j'ai compris parce qu'il y avait déjà des animés en fait enfin techniquement il y avait déjà des courts métrages animés dans les années 20 au Japon donc effectivement vers cette époque là ça commençait effectivement c'était balbutiant et donc on parle aussi de Rakuten Kitazawa lui en fait apparemment c'est un des grands noms de la caricature japonaise et c'est lui qui a promis c'est un des premiers à avoir créé une école de caricature et de bande dessinée donc en 1934 et qui a commencé à essayer de se dire qu'il pouvait mettre en place des gens qui allaient travailler exclusivement et principalement là-dessus donc effectivement comme tu le disais du croquis du dessin léger en noir et blanc deux personnages qui pouvaient être exagérés un peu retypés etc et d'après ce que j'ai vu il y a aussi une influence Disney un peu plus tard inévitable comme il y a eu d'ailleurs en Europe avec la BD franco-belge qui s'est beaucoup inspiré des Disney on peut le voir dans les proportions etc et après qui s'est complètement récupéré ça et pour faire des nouveaux codes mais il y a aussi ces mêmes influences qui se sont croisées chez les japonais alors évidemment je pense qu'un des premiers mangas qu'on pourrait qualifier de mangas tels qu'on les connait aujourd'hui qui pourrait ressembler à ce qu'on a aujourd'hui c'est enfin pour moi et pour beaucoup je pense c'est Astro le petit robot donc c'est Osamu Tetsuka pendant quelle année ça ? alors ça c'était dans les années 50 par là ? c'est 48 quelque chose comme ça c'est ça dans les années 50 puisque lui il est né en 28 il est mort en 89 donc c'était à peu près dans ces années-là ça durait longtemps quand même donc c'était avant 89 le mec il a quand même produit beaucoup quoi c'est ça qui est hallucinant en fait c'est qu'avec les mangakas quand même sont des gens qui travaillent comme des chiens en fait il y a une production qui est incomparable par rapport à la bande dessine européenne mais il y a aussi des grosses différences et c'est ce qui explique aussi pourquoi il y a une production qui est peut-être un peu moins importante en Europe qu'au Japon ne serait-ce que par le fait que principalement les mangas sont en noir et blanc et qu'il y a beaucoup de bande dessine qui sont en couleur principalement aujourd'hui en Europe bref non ? c'est aussi lié au fait qu'au Japon ça fonctionne encore énormément sur un système de presse comme c'était le cas avant dans les pays européens et aux Etats-Unis et qui oblige à avoir une publication très régulière et les mangas ça travaille certes beaucoup ils ne travaillent pas tout seuls la plupart du temps oui j'ai dit et le noir et blanc est lié aussi au système de presse c'est-à-dire qu'il faut diffuser facilement et en grande quantité donc c'est plus facile de faire du noir et blanc que de la couleur forcément et effectivement comme tu le dis il y avait ça dans les années 50 les années 60 toutes ces bandes dessinées populaires qu'on trouvait dans les Cosc en Europe en Amérique du Sud en Amérique du Nord vous avez vu tous les trucs Zorro tous les trucs de Cowboy d'Indien de trucs de Vampire etc moi je me rappelle quand j'étais gamin j'en voyais beaucoup en Amérique latine il y en avait plein des paquets comme ça donc c'était des petits formats de bandes dessinées en noir et blanc les Italiens aussi ont beaucoup fait ça aussi qui était dédié à la presse c'était forcément en noir et blanc parce qu'il n'y avait pas le temps de s'amuser non plus à mettre de la couleur aujourd'hui c'est toujours le cas tous les jumps tout ça ils sont encore en noir et blanc oui ils ont quelques pages couleur mais globalement de toute façon les jumps et les magazines dans ce genre ça tape entre 300 et 500 pages même peut-être plus 600 de façon ludomadaire donc effectivement si tu veux imprimer ça en couleur t'es pas sorti de l'auberge oui tu veux pas mettre mes images en fait mais c'est ce que je fais c'est juste merdiquement en même temps en même temps fluo glacial c'était en noir et blanc je le fais Manox alors c'est quoi il y avait la couve qui était en couleur alors c'était en noir et blanc il y avait un mix il y avait du noir et blanc et de la couleur de mémoire pour moi fluo glacial c'est en noir et blanc c'est plus à mon avis une limitation au terme de temps qu'une limitation technique pour ce genre de après dans deux ça coûte beaucoup plus cher de faire de la couleur que de nuit noir et blanc et c'est pas le même papier ça va forcément alourdir le matériau aussi c'est moins cher c'est sûr d'autant que les magazines de manga ce sont des trucs pas très chers au niveau du pour le lecteur mais aussi au niveau de la production c'est du papier fin c'est un peu du papier de merde il faut le dire des fois du papier en couleur tu vois des fois tu alternes entre du papier rouge du papier blanc du papier vert parce que c'est des chers comme ça de toute façon le manga c'est l'album souple avec des pages effectivement pas de très bonne qualité avec beaucoup de pages qu'on lit vite c'est un peu c'est un peu l'antithèse du bel album cartonné qu'on peut voir avec des pages en papier glacé coloré etc ce que je viens par là c'est que enfin à mon sens c'est qu'il y a cet aspect populaire en fait qui a été conservé je trouve depuis 50-60 ans qui est toujours là en fait qui est toujours dans cette même façon de lire et de consommer entre guillemets oui d'ailleurs le manga la base peu de temps après la guerre ça se consommait pas forcément comme on le consomme aujourd'hui parce que c'était essentiellement fonction de stock de bibliothèques en fait les mangas étaient produits pour des bibliothèques qui du coup permettaient à des gens d'accéder au manga alors qu'ils n'avaient pas forcément les moyens d'accorder des moyens accordés à ces conneries quoi alors après il y a le style graphique du manga parce que pour les gens qui connaissent pas forcément pour moi il y avait aussi le manga enfin de mémoire parce que ça fait longtemps j'en lis plus mais j'en achète pour d'autres et t'avais aussi le fait que la couverture je trouve plus le terme le truc qui est pillé c'est une jaquette c'est une jaquette non mais il y a un teint spécial je crois pour le manga je sais plus il me semblait enfin c'est une jaquette c'est à dire ton t'enlèves la jaquette n'importe quel manga ressemble à n'importe quel autre et la couverture c'est le cas au Japon t'as un titre en noir et blanc en dessus c'est tout ça dépend il y a beaucoup de mangaka justement qui exploitent la couverture donc sous la jaquette pour mettre des petits sketchs des petits bonus un mot de fin ou des trucs de l'enjeure donc il y a encore pas mal de mangas où il y a rien où il y a juste effectivement le titre où même des fois c'est vierge mais souvent c'est utilisé pour faire des petits bonus des petites on a quelques mangas sur lesquels tu pourras lors de ton père aura le plaisir de regarder ce qui se passe sous la jaquette des fois il y a des trucs assez marrants donc je disais il y a aussi l'aspect graphique qui est très particulier parce que quand on parle à quelqu'un qui n'a jamais vraiment lu de manga pour lui le manga exact candy un peu goldorak mais c'est surtout en fait c'est vraiment cette idée d'avoir des personnages qui sont typés occidentaux pour la majorité avec des grands yeux avec des étoiles dans les yeux etc et des cheveux en pointe des cheveux en pointe alors c'est vrai mais c'est incomplet c'est à dire qu'il y a des styles de mangas qui sont quand même assez différents parfois même très différents et il y a une vraie variété de graphiques ceci dit il y a quand même toujours des codes qui restent en commun c'est à dire qu'il y a quand même toujours cette idée un peu narrative assez dynamique de mise en page un peu structuré un peu déstructuré comme ça où il y a des plongées des contre-plongées des effets de mouvement avec une espèce de lignes noires comme ça qui sont typiques du manga parfois c'est marrant dans le manga parce que tu vois un personnage qui est en train de parler et en fait derrière il y a des lignes et en fait le personnage ne bouge pas mais il y a quand même des lignes mais en fait les lignes me suggèrent l'intensité du moment ou le stress que peut avoir le personnage il y a toujours des codes comme ça la goutte de sueur etc c'est des petites choses qu'on retrouve un petit peu dans tous les genres de manga je trouve il y a des espèces de codes qui réunissent qui globalisent un petit peu qui permettent d'identifier ça comme un manga aussi visuellement parlant j'entends effectivement parce que autant il y a des des fois on a tendance à faire des raccourcis en mode manga égal gros yeux égal égal petits personnages rigolos etc qui sont de plus en plus fausses au fur et à mesure qu'on a de plus en plus de types de productions différentes et de publications différentes mais autant c'est vrai que tu as raison sur ce dernier point qui est que la façon dont les japonais mettent l'emphase sur ce qui est présenté à l'écran que ce soit par des onomatopées les japonais ont un vocabulaire d'onomatopées qui est extrêmement riche nous pour nous un onomatopée c'est du son pour eux ça peut exprimer plein de choses ça peut exprimer des émotions ça peut exprimer des sentiments ça peut exprimer vraiment tout un tas de trucs différents et il y a aussi comme tu dis le langage graphique les traits pour mettre l'emphase tout ce qu'il y a au niveau du mouvement qu'on ne trouve pas forcément au niveau du comique ou de la bande dessinée franco-belge il y a effectivement cette façon de mettre l'emphase qui est beaucoup plus présente dans le manga mais qui ne se retrouve pas non plus dans tous les mangas là par exemple on a à l'écran trop tard on a du Naoki Urazawa donc l'auteur de 20th Century Boy de ce genre de manga là qui pour le coup lui se départit pas mal de ses se séparent de ce genre de conventions pour utiliser son propre style c'est vrai mais après tu vas retrouver d'autres codes qu'on va retrouver ailleurs aussi notamment dans les expressions faciales genre de choses etc alors après bon il y a aussi tous les archétypes qu'on retrouve un petit peu dans le type de manga souvent ça dépend des types des costumes des collières voilà des costumes des collières avec des tentacules avec des couettes le gros méchant le petit le machin les collières ça c'est clair ce qui m'est rancé c'est que t'as pas parlé d'un truc qui pour moi était quand même assez c'est à cause du noir et blanc mais le dessin le suggère quand même c'est les cheveux de couleur ah ça c'est clair en noir et blanc mais ça dépend encore une fois ne serait-ce que les jaquettes en effet à chaque fois les personnages ont des cheveux bleus roses verts sauf sur les les bandes dessinées qui sont un peu plus réalistes mais bon alors la différence aussi c'est intéressant ça c'est intéressant c'est comment travaillent les mangaka ce qu'on appelle les mangaka parce que ça c'est un sacré bordel les esclaves ça fait penser à cette BD que t'as chez toi d'ailleurs qui a un manga d'un japonais qui raconte qui vient en France tu sais c'est un japonais j'y penichi voilà c'est très drôle parce que le mec vient en France et il se dit ah tiens je vais faire de la bande dessinée en France donc je vais être assistant d'un mec qui fait de la BD et là il fait non il n'y a pas d'assistant du con bah non c'est comme ça il y a Michel qui fait le scénario et puis il y a Jean-Claude qui va illustrer ah d'accord tu peux foutre enfin le café mais bon sinon on n'a pas besoin de toi alors qu'en fait ça se passe pas exactement d'ailleurs cette bande dessinée ça serait drôle je vous conseille de voir c'est à lire comment ça s'appelle déjà ? c'est J.P. Nitschi effectivement et c'est mon année à Paris non attends un japonais à Paris où il y a un genre bref on se retrouve facilement parce que au Japon il y a surtout des studios où les gens travaillent ensemble c'est structuré il y a du monde il y a une sorte de hiérarchie oui et voilà c'est ça sensiblement oui oui globalement c'est ça enfin ensuite c'est pas forcément des studios spécifiquement pour les mangakas t'as pas des dortoirs de mangakas forcément enfin t'en as un ou deux mais c'est plus c'est plus spécifique à des cas particuliers généralement c'est juste les mecs dans leur dans leur studio quoi mais effectivement tu as tout le système d'assistana où tu as du coup des jeunes apprentis mangaka qui vont venir aider en tant qu'assistant du coup à dessiner des décors à dessiner des fonds à mettre des trames ce genre de choses et ça va être pour eux un tremplin pour gagner de l'expérience d'une part et de deux pour éventuellement se rapprocher d'un éditeur et pouvoir faire des choses on parlait avant l'émission de Yusuke Morata par exemple qui a eu des tonnes d'assistants il me semble que notamment il y a l'auteur d'Assassination Classroom qui était parmi ses assistants bref tout un tas de célébrités apprennent auprès de une sorte d'apprentissage aussi un peu c'est ça complètement et comme la plupart sont des séries ils travaillent un peu comme des chiens d'arrache-pied alors j'ai lu ce truc je ne sais pas si c'est vrai mais ils disent par exemple que 20th century boys ils ont été contraindés de ralentir leur rythme parce qu'ils avaient des accidents musculaires le mec il était comme ça crie crie crie vas-y pépite pépite je me suis pété le poignet je me suis fait je me suis pété le coude ça c'est pas toi Manox je crois alors ton père qu'on pourrait faire un peu la comparaison c'est un petit peu l'impression qu'un mec qui arrive à Paris qui veut être businessman il passe forcément par le cybercafé du capitaine voilà c'est un peu ça je ne jouais pas le lien mais c'est pas grave c'est un raciste et après évidemment le mangaka j'imagine que le rêve le truc c'est ça y est on va faire mon anime ça y est l'anime va sortir ça dépend pour quel mangaka il y en a qui ça n'intéresse pas forcément qui sont dans une démarche artistique autre mais effectivement ça a tendance à être pour des mangas entre guillemets mainstream destinés à un public large une sorte de consécration effectivement mais c'est peut-être désécralisé ces derniers temps du fait qu'il y a une production d'animé qui est gigantesque il y a une espèce de bulle de production d'animé toutes les saisons il y a environ 60 nouvelles séries qui apparaissent donc voilà c'est plus énorme c'est littéralement le trip d'il y a 10 ans mais de toute façon oui en règle générale il y a une production manga et anime qui est complètement délirante alors rapidement juste pour dire un truc pour que les poser une question il y a différents types de mangas parce que tout le monde on a du mal à visualiser et dire attends ça c'est quoi ce type de manga ça c'est quoi ce machin etc le shoujo par exemple Kouakos alors je crois moi je vais ça c'est une forme de shoujo je pense qu'on va demander à nos invités ça sera plus sûr c'est comme ça parce que je sais la réponse par exemple Sailor Moon vous connaissez Sailor Moon vous avez déjà vu Sailor Moon ? non avec son machin voilà ça c'est un shoujo Kouakos il fait des cosplays c'est un shoujo c'était publié dans le Nakayoshi donc c'est un shoujo ça c'est plus j'imagine donc la définition c'est des histoires d'amour hétérosexuel pour les filles voilà c'est ça le shoujo c'est énorme mais pour les jeunes filles c'est quand même c'est quand même c'est un petit concorption parce que c'est public luminaire jeune quand même les genres principaux en fait de manga telles qu'on les considère en France sont en fait définis par le magazine dans lequel il est publié d'accord c'est à dire que tu as des magazines shonen des magazines sénènes des magazines shoujo et selon si c'est publié dans ça ou pas ce sera défini comme ça et effectivement étaient souvent associés au genre shoujo des romances un peu niaises avec des protagonistes féminines jeunes jusqu'à justement Sailor Moon qui est arrivé et qui a montré bah ouais on est un shoujo mais on te fait des bastons contre des ennemis intergalactiques et c'est cool aussi et les filles aiment bien ça aussi et de plus en plus les genres sont mixés les magazines essaient de viser alors ensuite selon la ligne éditoriale forcément essaient de viser des publics qui sont peut-être plus larges que ceux qui leur sont de base définie par exemple vous connaissez peut-être l'attaque des titans bien sûr un truc où des gros monstres bouffent la tête de gens de façon assez violente c'est un shonen c'est un shonen donc destiné à un jeune public au Japon et quel de le survivant parce que shonen shonen par exemple c'est Naruto c'est un shonen Naruto c'est un shonen c'est typique j'allais dire parce que c'est jeune public c'est pas non plus trop violent ça va quoi oui parce que par définition c'est publié dans un magazine shonen donc c'est un shonen ensuite en France on a longtemps effectivement référé au manga par cette catégorisation qui n'a pas forcément de sens parce qu'un manga shonen peut tout à fait être beaucoup plus violent que ça n'entendrait comme par exemple la table du titan ou peut être aussi beaucoup plus sexy il y a par exemple le cas d'un manga dans le shonen jump donc le magazine de dragon ball de Naruto tout ça il y a régulièrement des comédies romantiques avec pas mal de cul si vous allez sur mon twitter récemment j'ai retweeté une page où en fait une couverture du jump où il y avait justement cette comédie romantique qui actuellement je crois que c'est Yuna de la pension Yuragi qui est donc un manga érotique avec un mec qui va dans une auberge où il y a des créatures surnaturelles qui sont toutes des meufs extrêmement bonnes et en fait le mec a contourné la censure en faisant en sorte que sur la couverture tu as la fille qui se repose dans un bain donc avec les seins à l'air mais avec de la vapeur parce qu'au Japon c'est censuré et de l'autre côté de la page en fait il a mis des espèces sur une page il a mis des espèces de bulles de tapioca et en fait quand tu illumines la page tu vois les tétons qui s'affichent et ça c'est dans un magazine de manga tout public collège et par exemple un manga comme Akira qui est un grand classique qui est clairement pas du tout qui est un public adolescent adulte quand même ça c'est qualifié là en France on qualifie ça comme un Sénén par exemple Sénén ? oui oui j'ai l'impression que vous n'avez pas la même définition tous les deux et par exemple les mangas d'horreur parce que ça aussi ça c'est un genre un peu spécial ça ça peut aussi qualifier ça dépend de ce que c'est en fait oui de manière générale on aurait tendance à qualifier ça de Sénén et de le placer dans des magazines mais une fois de plus ça dépend de la bête alors après j'ai eu des trucs qui sont un peu étranges mais par exemple je ne savais pas qu'il y a le Shonen Ai et le Shujo Ai donc là ils disent manga qui met en scène une relation homosexuelle platonique alors attention c'est platonique ce sont deux termes qui n'existent pas d'accord donc pour commencer non en fait c'est deux genres justement qu'on publie aux éditions Taifu oui en fait qui sont d'un côté le Yaoi donc le manga qui montre des relations homosexuelles masculines et le Yori et le Yori qui lui définit des relations homosexuelles féminines tout simplement mais ça c'est platonique non non en fait ça c'est une distinction qui a été créée par le fandom américain et qui n'a absolument aucune existence au Japon parce que Shonen Ai tu le traduis ça veut dire amour des petits garçons ah ouais ah super ah super mais j'ai une question on a dit qu'on parlait pas de BD Bell est-ce que dans ces BD là par exemple on les voit baiser ? c'est beaucoup euh oui ça arrive même régulièrement effectivement dans le enfin Yaoi c'est plus un terme qui est utilisé pour la production amateur c'est Boys Love qui est le terme utilisé généralement pour le manga et enfin il y a les qui parlent de ça j'en profite un petit peu le public excuse moi maintenant que c'était pas ta rubrique c'est la rubrique que vous invitez je leur pose des questions je suis désolé j'allais finir j'allais finir juste sur un mot laisse le terminer sur ton mot tu vas finir évidemment le dernier un peu type par contre là vous pouvez pas dire que c'est pour tout le monde le hentai ah hentai hentai alors ça est-ce que ça c'est grand public ça c'est pour est-ce que c'est grand public non ? non pas spécialement grand public non parce que les hentai aussi ça c'est bizarre parce que c'est large t'as des trucs genre des des mecs c'est des trucs genre basiques deux jeunes gens qui baissent ensemble et puis t'as des trucs où c'est la meuf elle est comme ça dans la forêt et là elle croise Robert le gros monstre avec plein de tentacules alors j'ai envie de revenir à ma question initiale qu'est-ce qui qu'est-ce qui vous fait aimer le hentai tous les deux ? bah une une de vos invitées notamment Céline avait parlé du fait que l'une des qualités du hentai c'est que tu pouvais faire plein de trucs que tu peux pas faire dans le porno normal et effectivement dans le hentai il y a tout un tas de choses que tu ne pourrais tout simplement pas réaliser du point de vue soit moral soit de la réalisation parce que ça demanderait trop de moyens par exemple donc notamment tu parles des tentacules ensuite les tentacules c'est un cliché qui a la vie longue qui a la tendure exactement parce que c'est quelque chose qui existait essentiellement dans les années 90 début des années 2000 éventuellement ça existe plus tellement dans la production professionnelle de hentai à part éventuellement dans la production amateur mais à part ça ça a un peu disparu et puis aussi ce qu'il y a c'est que c'est valable pour le hentai c'est valable pour le manga de manière générale un truc qui m'intéresse moi c'est le fait que chaque auteur a sa propre patte a sa propre façon de raconter des histoires et de montrer des personnages ça c'est pas lié à la nature en tant que tel du hentai dans tout domaine artistique chaque auteur a sa manière de présenter les choses donc ça peut pas être l'essence du hentai si tu le compares par exemple à du live action là en l'occurrence tu as en quelque sorte une patte d'auteur qui est directement beaucoup plus visible dans le hentai mais ensuite effectivement si on devait le définir en une chose par rapport au live action c'est effectivement tout le spectre de choses qui permettent qu'est-ce que tu entends par live action ? ah oui pardon les choses filmées pardon oui j'ai compris je voudrais revenir un peu sur ce que tu disais sur les tentacules et le fait que ce soit relativement confidentiel je pense que pas forcément confidentiel mais vieux oui mais vieux mais il y a encore quand même pas mal de magazines qui sont spécialisés il y en a notamment qui sont spécialisés sur les histoires avec des créatures mythologiques fantastiques et des monstres et là les tentacules sont présentes et c'est encore une production qui est actuelle et il y a encore des volumes reliés et des choses qui sont spécialisées là-dedans et qui sont à un niveau professionnel avec des tentacules c'est juste que c'est pas la majorité de la production ce que je voulais dire c'est que les gens ont tendance à penser hentai ils pensent directement tentacules la réalité est plutôt que ça a tendance à être une minorité de la production le tentacule par rapport à la pardonne-moi c'est quand même du fantastique quand même bien sûr qu'est-ce qui dans le hentai en tant que bande dessinée je sais pas si j'utilise les bons termes en tant que bande dessinée pornographique qu'est-ce qui peut distinguer le hentai d'autres productions par exemple américaines ou européennes en matière de bande dessinée pornographique est-ce que c'est un style graphique est-ce que ce sont les histoires racontées est-ce que ce sont les relations entre les personnages qu'est-ce qui véritablement quelle serait l'essence en soi du hentai je dirais un peu les trois c'est-à-dire que déjà en termes de bande dessinée pornographique la production de hentai est massive par rapport au reste des pays occidentaux c'est-à-dire qu'étant donné qu'on a vraiment une industrie de publication régulière on a énormément d'auteurs on a énormément de production alors que dans les pays occidentaux c'est plutôt assez rare et c'est pas du tout la même économie vu que ça fonctionne souvent en album donc on a une diversité dans le hentai qui n'existe pas ailleurs et les japonais sont des gros consommateurs de hentai ? ils sont des gros consommateurs de produits dérivés autour du sexe en général c'est l'industrie du sexe au Japon c'est quelque chose d'énorme qui pèse quasiment aussi lourd que le cosmétique mais elle est aussi énorme aux Etats-Unis par exemple l'industrie du sexe oui mais pas dessinée autant sur papier est-ce que c'est juste que étant spécialiste dans le hentai vous n'êtes pas au courant de tout ce qui se fait aussi attention j'en sais rien mais est-ce que c'est pas un peu ça aussi ? je suis sûr que si on va et on fouille un petit peu dans l'industrie américaine de bandes dessinées porno on trouve des trucs je suis pas sûr mais les américains consomment par exemple beaucoup de hentai notamment oui je pense surtout qu'il y a une patte excusez-moi je m'avais dit je m'avais dit tu as placé une à un moment ça fait un peu trop froid je pense que pour moi en tout cas qui suis pas un spécialiste encore une fois ce qui dans mon imaginaire en tout cas fait le hentai c'est le côté fantastique c'est à dire qu'en effet il va y avoir un loup-garou c'est pas forcément des tentacules mais c'est un loup-garou qui va prendre une nana ou souvent une petite école un truc comme ça en plus avec des clichés mais il y a un côté fantastique que tu retrouves pas forcément dans tous les autres genres de BD porno je pense que c'est parce que tu regardes pas beaucoup d'endtime mais au final il y a autant de sujets qu'il peut y avoir ouais mais ça reste pas qu'une histoire de une lycéenne rencontre un lycéen ils vont faire ça vite fait il y a toujours cette notion non ? je me trompe peut-être je pense que dans d'après mes connaissances partout dans le monde ce qui se vend le mieux ça reste toujours du porno hétéro et consensuel relativement consensuel selon les codes de la culture où il est produit y compris au Japon où les magazines qui se vendent le mieux ne décrivent que des relations hétérosexuelles entre des personnes normales d'accord ce qui se vend le mieux mieux que le hentai bah c'est du hentai c'est du hentai dont je parle là pardon mais justement par rapport à ça j'ai une question parce que sur le marché de la bande dessinée japonaise la part du hentai c'est quoi ? parce que sur le marché franco-belge la part de la BD 1% c'est vraiment très très très très très très faible mais par contre au Japon c'est à quelle proportion est-ce que ça a vraiment une forte proportion ? le truc c'est que c'est difficile à savoir parce que les ventes de hentai ne sont pas forcément des chiffres qui sont spécifiquement connus ensuite en termes de présence en rayon quand tu vas dans une librairie spécialisée de manga au Japon tu as clairement toute une étagère ou même plus tu as une dizaine d'éditeurs spécialisés dans le hentai qui existent tu as une vingtaine de magazines actifs mensuels il me semble qui sont présents donc tu as une production qui est extrêmement forte ensuite en termes de vente c'est difficile à estimer honnêtement mais quand tu compares avec ce que tu as en France où le hentai tu as le haut d'une étagère et c'est un peu tout la différence fait sourire ou grimacer selon j'ai une petite question un peu de néophyte est-ce que pour moi le hentai était aussi l'histoire des tentacules tout ça était venu du fait qu'ils avaient justement cette censure particulière où ils mosaiquaient les poils je crois à la base et après c'est devenu le sexe le tout début c'était les poils surtout et donc ils ne pouvaient pas représenter le sexe et donc ils représentaient des créatures les parties génitales pour remplacer ça et pouvoir faire un tout non censuré effectivement notamment Toshio Maeda qui est donc un de ceux qui a mis en avant le tentacle rape en tant que genre entre guillemets a notamment créé ça avec en tête le fait que les tentacules ne sont pas des organes sexuels donc il n'y a pas besoin de les censurer effectivement ça fait partie du truc et comme d'habitude la créativité vient de la contrainte et là en l'occurrence niveau censure j'en ai parlé tout à l'heure notamment avec le manga Yuna machin ça les pousse à être pas mal créatifs le fait qu'effectivement il y avait un certain nombre de restrictions au niveau de ce qu'on peut publier je pense que c'est ça qui a aidé aussi la popularisation en tout cas là-bas sur place du genre oui plutôt que de voir des trucs mosaiqués partout c'était plus sympa plus le fait qu'à l'époque l'animation se produisait pas mal en OVA donc en OVA qui étaient en gros des animés qui sont directement vendus en DVD parce que sur la télé il y a évidemment tu peux pas montrer des scènes de sexe alors qu'en OVA tu peux complètement donc le fait que tu pouvais produire des OVA avec du sexe faisait que t'avais beaucoup plus de place pour effectivement faire la promotion de ce genre d'oeuvre et ça a aussi eu un impact en France quand au début des années 2000 des éditeurs comme Manga Vidéo ont amené des titres comme Wurutsu Kidoji ou encore La Blue Girl justement de Toshio Maid mais par exemple sur le cette censure graphique j'allais dire on la retrouve dans les animés mais sur le papier dans les mangas c'est la même chose c'est la même chose c'est censuré et comment c'est censuré en fait alors ça va dépendre du magazine ou de l'humeur de l'auteur pastis noir très blanc des fois même juste du flou blanc comme une espèce de vapeur ça dépend des fois la censure est très minimale c'est à dire que tu vois une gigantesque bite et tu as un petit trait noir dessus pour dire c'est bon on l'a censuré ensuite les mecs savent que il y a des mecs qui peuvent tomber dessus et reporter ça et donc ils essayent quand même de pas trop jouer les cons mais bon des fois ils peuvent essayer tu vois et vous au niveau de l'import dans la mesure où en France il me semble que c'est pas censuré non c'est pas censuré est-ce que vous gardez l'oeuvre originale censurée entre guillemets pour pas la dénaturer ou est-ce qu'éventuellement vous importez une oeuvre je dirais non censurée ça dépend de ce qu'on a à disposition tout simplement et en l'occurrence les éditeurs avec lesquels on travaille actuellement ont tendance à avoir des fichiers qui où la censure est sur un autre calque tu vois sur les fichiers donc nous on peut la retirer parce que légalement ça pose pas de soucis et vous faites quoi en général ? généralement on décensure dès que c'est possible vous préférez les censurer ? non on décensure pardon on retire les bandes noires on retire tout ça et ça rend forcément la lecture plus agréable ensuite évidemment il y a certains éditeurs japonais qui ne peuvent pas parce que les fichiers qu'ils ont c'est avec la censure vous avez pas la double source donc ça dépend pour l'instant on a édité que des mangas où la censure on a pu la retirer d'accord donc chez vous vous avez pas un mec qui est spécialisé sur photoshop pour retirer les petits carrés noirs non on en parle régulièrement ça va peut-être se faire mais pour l'instant non le métier de rêve parlez nous un petit peu de la compagnie pour laquelle vous travaillez et le boulot que vous faites au sein de celle-ci enfin si vous le souhaitez ouais ouais bien sûr et puis attends moi on va bien voir ce qu'ils nous ont apporté surtout oui car lors de ton père tu n'as pas déballé tout ce qu'il y avait déballé vas-y je t'ai apporté à présent je suis une âme de fieste sous le cimetière des chocobons voilà sous le cimetière mais allez-y allez-y vous interropez pas pendant qu'il ouvre c'est bon hop là je veux revenir un peu sur ce que tu disais sur la censure oui avant la collection Nihoniba il y a eu la collection sans interdit Ntai 100% sans interdit de 2013 à 2017 qui a publié plus d'une cinquantaine de titres et qui s'est justement fait connaître pour le fait qu'elle ne publiait que du non censuré c'est ça et Nihoniba sa succès sa succétrice fait exactement la même chose et pour l'instant on ne publie que du non censuré c'est une des caractéristiques de notre collection justement est-ce que j'ai une question conne il y a des japonais qui achètent bah non tu me dis tout est en français donc ils n'ont aucun intérêt à acheter chez vous ils peuvent vouloir acheter pour du non censuré oui vraiment c'est un truc qui les intéresse c'est quelque chose qu'on voit aussi beaucoup chez Taifu avec le yaoi c'est à dire qu'il y a des fans de yaoi qui sont à l'étranger nous achètent les yaoi parce qu'ils sont dans censuré et qu'ils sont des produits introuvables sur leur territoire c'est étonnant ça moi j'ai un souvenir on est plus vieux que vous nettement alors ton père est heureux comme un enfant alors regarde il y en a qui vont aller dans le chouette et là tu vas être content ce sont deux soeurs tu es ton tapisserie cocosse ah oui l'inceste est toujours sympa et il y a un petit canard oui le canard est très heureux alors ton père s'en souvient peut-être à l'époque où il y avait Rue Keller comment ça s'appelait c'était Tonkam qui était là et au début des années 90 il y avait un des premiers donc N-Tai qui était sorti qui s'appelait Angel de Eugene je crois qui avait fait un scandale en France et qui avait été je sais pas si vous avez connu l'histoire m'a dit quelque chose mais je t'avoue que je connais pas le manga il y avait Bible Black qui était très connu je crois c'est un dessin animé pour le coup Bible Black oui à la base c'était un héros gay donc un jeu vidéo textuel sexuel effectivement et qui a été adapté en animé avec le succès qu'on sait et donc vous publiez quoi exactement parce que vous avez plusieurs collections du coup oui donc de l'édition bien sûr alors déjà on a l'édition qui est entre guillemets le vaisseau amiral qui est Autotoédition qui est l'éditeur un éditeur de manga Shonen Shonen Seinen tu vois où on publie des titres comme Sword Art Online comme Denmachi comme des titres que vous avez pu notamment voir en animé mais aussi celui-ci que j'ai amené qui est Monster Musume donc histoire de rester un peu sur la thématique du nichon puisque là c'est une comédie romantique en fait avec des filles qui sont à moitié monstres donc je suis sûr que ça je pense que si Benjamin n'en avait pas parlé c'est pas c'est bien possible Benjamin est un très grand fan de Monster Musume et ce n'est pas sa moindre qualité on se revient le point d'insolence et donc ça Autoto c'est la maison d'édition entre guillemets la plus connue puisque c'est la plus mainstream dans sa publication ensuite on a les éditions O'Felb qui publie du roman c'est à dire un format qui au Japon s'appelle le light novel en gros c'est du roman jeunesse feuilletonant avec des illustrations et destiné à un public jeune adulte c'est des bouquins qui au Japon sont extrêmement portables ça tient vraiment dans la paume de la main et c'est très souvent adapté en animé justement Sword Art Online dont vous avez probablement entendu parler un petit peu c'est un light novel à la base et on l'édite ensuite il y a les éditions Taifu Comics dont on a parlé tout à l'heure donc éditeur qui était à la base de la maison mère et qui est devenu dont le rôle s'est déplacé avec le temps et qui maintenant du coup se concentre essentiellement sur ses missions principales qui est de vous apporter du manga homosexuel donc du Yuri et du Boys Love et ça marche bien en France ? ça marche ouais ça marche bien j'aimerais que le Yuri marche plus le Yuri a le vent en poupe en ce moment au Japon comme en France et et enfin la partie qui nous intéresse du coup c'est le label Nyoniba qui a été du coup créé au début de l'année au tout début de l'année qu'on a lancé avec deux titres qui sont juste là qui sont Love Contest et Métamorphose Métamorphose on peut-être pas pouvoir le montrer à la caméra voilà ça c'est le logo Nyoniba après YouTube ils vont pas être contents ils vont le ah oui c'est vrai qu'il y a des tétons ça va on s'en fout c'est des dessins quoi on les en met attends Captain Dave vas-y Captain elle va lancer un truc on va regarder un quand même donc oui effectivement j'ai amené toute j'ai amené toute la production annuelle de de Nyoniba n'hésitez pas à déblister tout ça ah bah je vais le faire tout le temps merci débliste Captain Dave ah bah dis donc débliste bonjour madame je vois qu'on a des fans de Yuri sur le chat et je ne peux que les en remercier j'oublie alors là il y a une fille par exemple elle a des seins mais par contre elle a une queue de serpent énorme voilà c'est ça alors en l'occurrence Monta Monsume je vous l'ai amené parce qu'on est un peu dans la thématique sexy mais au Japon les comédies romantiques tu vois c'est pas du hentai il y a un côté sexy mais ça n'en fait pas forcément directement quelque chose de réservé aux adultes le hentai c'est nécessairement pornographique le hentai c'est par définition enfin par définition le terme hentai en fait c'est un terme qui définit les mangas seulement en Occident au Japon ils appellent ça sejimuke manga ce genre de choses donc en gros manga pour adultes c'est le terme tel quel eromanga ou des trucs dans le genre mais là en l'occurrence du coup Monta Monsume c'est une série échi comme on dit il y a raison il y a des trucs érotiques voilà mais pas pornographiques du coup on va plutôt se concentrer sur le reste de la production qui est ce qu'on a ce qu'on a amené cette année puisqu'on a lancé la collection Nioniba avec une volonté d'un peu renouveler tout ça parce qu'on avait jusque là avec 100% sans interdit on avait sorti tout un tas de titres très chouettes mais on avait un petit peu tendance à garder les lecteurs dans une espèce de zone de confort au niveau du contenu qui était proposé au niveau éventuellement des histoires proposées et du coup avec Nioniba ce qu'on essaie de faire c'est de mettre en avant plus des auteurs qu'on aime beaucoup on essaie de présenter des histoires qui sont un peu plus développées parce que genre on connait beaucoup le hentai pour être essentiellement des suites de petites histoires là du coup on essaie de faire venir des titres qui qui racontent des choses ou qui ont un intérêt au delà entre guillemets au delà du fait d'être du hentai c'est plus qu'une branlette rapide si je puis dire et est-ce que tes lecteurs sont vraiment intéressés par autre chose qu'une branlette rapide c'est une bonne question mais a priori a priori oui notamment si on voit le succès qu'il y a eu Métamorphose qui est un titre qui ne se prête pas forcément à ce genre comment dire il s'y prête aussi mais pas que on va peut-être faire une petite présentation des titres histoire de je comprends pas tous les codes excusez-moi non l'excusez pas l'écoutez pas c'est des lichons ça non ça j'ai compris par exemple ici donc là j'ai bien compris que c'est le 6 squirt oui tout à fait c'est ça mais par contre là c'est quoi ces codes c'est ce type fumée ça chauffe quoi oui c'est ça ça chauffe voilà c'est comme un truc de la peur exactement non je ne sais pas ce code là une des spécificités du hentai c'est que ça s'attache énormément à décrire les sensations que ce soit les bruits à travers les onomatopées mais les onomatopées ont aussi la particularité de s'attacher aux textures donc en fait quand on publie des hentai en France il y a toute une dimension qu'on rate dans le hentai parce qu'ils ont des onomatopées extrêmement précises pour décrire ce qui se passe genre un sexe un peu trop gros qui rentre dans un vagin un peu trop étroit ou dans un anus trop étroit ou dans quelque chose de très très humide par exemple et c'est des choses qui sont introduisibles et c'est vous qui traduisez évidemment vous avez vos propres traducteurs c'est ça ? oui c'est ça qui bossent pour vous et du coup vous avez des codes de traduction pour ce vous avez une sorte de comment dire de charte si tu veux pour telle onomatopée correspond les onomatopées c'est un peu compliqué dans le hentai parce qu'il peut y en avoir énormément et parce que justement autant chez eux ça veut dire quelque chose de précis en termes de texture et de sensation autant ou juste de bruit ça peut vraiment donner des informations très spécifiques c'est une des choses qui m'intéresse dans le hentai c'est que en termes de bande dessinée du coup on peut avoir juste le visage d'une femme avec une certaine onomatopée et en ayant uniquement le visage on peut savoir ce qui se passe autour ce qui n'est pas le cas dans la bande dessinée occidentale parce qu'on n'a pas cette richesse de vocabulaire d'accord il n'y a aucun moyen de traduire ça ça va donner des splits et des splashes il y a des vrais codes de lecture sur celui que je vois ça ressemble plus à du gonzo où il y a deux vignettes où ils sont habillés et après ça part direct on est pressé on est peut-être un rendez-vous par exemple ça c'est des caractères japonais qui signifient quelque chose en h oui tout à fait d'accord donc en fait vous ne les avez pas traduits vous les laissez telles quelles la plupart des onomatopées ne sont pas traduites dans les hentai parce qu'il peut y en avoir énormément et ça peut aussi beaucoup surcharger la page ça peut extrêmement ça peut beaucoup distraire apporter du sens d'accord vous les laissez telles quelles comme l'original c'est drôle ce qui fantasme quand même des dessins énormes ils ont non mais ça c'est un bouquin spécifique pour les gens qui aiment les grosses ah ouais d'accord et puis ils sont tellement intégrés de toute façon dans le dessin que ouais quand même c'est compliqué disons que ok donc et comment vous choisissez alors donnez un autre là que je vois tiens j'ai pas mal de questions c'est quoi ça c'est du vous faites quoi vous tous les deux particulièrement dans le alors moi techniquement je suis plutôt chargé de la communication d'accord voilà et ça veut dire quoi ça veut dire que je m'occupe des réseaux sociaux je m'occupe de des podcasts pour en parler c'est ça je m'occupe de faire croire que c'est pour le travail alors qu'en fait non c'est juste parce que je voulais venir à l'apéro c'est c'est se charger globalement de la publicité du contact avec les partenaires du fait d'envoyer ça à la presse etc mais comme on est une petite structure tout le monde a un peu le rôle de de couteau suisse exactement donc moi par exemple j'aide aussi un peu à la correction j'aide aussi un peu à l'éditorial chacun fait pas mal de trucs mais Tadpole aussi tout à fait elle n'a pas l'habitude que je l'appelle Tadpole moi je m'occupe je fais pas mal de corrections et je m'occupe en particulier aussi de la collection hentai donc je fais de la recherche de titres et des fiches prêtes ce genre de choses et la recherche de titres ça se passe comment ? tu reçois des productions du Japon ou alors tu les recherches tu vas sur les sites interdits enfin sur les sites de pirates pour regarder plusieurs choses d'abord on travaille avec des éditeurs déjà donc les éditeurs nous proposent des titres qu'ils nous envoient ou auxquels ils nous donnent accès en ligne ensuite on va aussi nous-mêmes chercher dans le catalogue de ces éditeurs pour voir les titres qu'ils nous proposent pas mais qui pourraient nous intéresser quand même on écoute aussi évidemment les suggestions des lecteurs et on se tient quand même au courant sur les sites tout à fait respectables voilà où on voit quand même certaines tendances et c'est important d'aller voir ça aussi c'est vraiment important de voir par exemple parce que bon il y a beaucoup de sites qui existent j'envoie nous avait montré ça l'autre fois quand il était venu qui publie tous les jours des mangas des hentai qui sont clairement piratés qui sont traduits un peu je sais pas s'ils sont traduits par les utilisateurs ou si par des fans oui c'est ça par des fans c'est de la scan crad et donc c'est important de voir qu'est-ce qui est tendance sur ces sites là pour ce qui va sortir en France je pense que dans tous les domaines de publication à partir du moment où il y a un marché illégal oui c'est important parce que ça montre les tendances du public et en France c'est quoi les tendances actuellement alors en France je pense que il y a beaucoup de lecteurs français qui vont pas forcément chercher du hentai en ligne je pense qu'il y a ceux qui vont chercher du hentai en ligne et qui vont pas forcément en acheter en magasin et il y a ceux qui vont lire en anglais et après je pense que dans le porno c'est toujours il y a toujours une majorité de mainstream et il y a toujours une petite minorité qui s'intéresse à des choses un peu plus un peu plus rares un peu plus difficiles d'accès ce qui je trouve vachement intéressant c'est que vous mettez des hashtags sur les couvertures alors je pense que alors ton père tu veux lire quelques hashtags ah oui vas-y vas-y alors attends tiens je te passe c'est vrai que c'est étonnant ça va mettre des hashtags sur les couvertures c'est très twitter c'est tout à fait dans la logique de l'époque ça reste que les gens sont habitués c'est pas des hashtags c'est plutôt des tags à mon avis oui grosso modo dans la classification au Japon ils utilisent souvent effectivement ce genre d'indicateur des tags assez sympa gros seins égiculation féminine alors rayon X je l'ai vu sur plusieurs des albums c'est quoi rayon X c'est très intéressant tu vois à travers justement ça c'est une invention que j'ai jamais retrouvée dans du de la bande dessinée pornographique ou érotique occidentale qui est encore une manière de donner des informations sur les textures c'est des vues en coupe de ce qui se passe à l'intérieur d'une image ah oui c'est crado quand même alors ton père soit un peu plus ouvert oh la la non non c'est pas de la fermeture mais c'est violent c'est plutôt de l'ouverture en l'incorence c'est vraiment un mode de représentation stylisé parce qu'en fait si on regarde bien le vagin est vu en coupe tu vois ce qu'il y a à l'intérieur des organes et le sexe masculin par contre est vu comme de l'extérieur il est pas coupé c'est étrange et ce qui est étrange c'est que qui existe pas dans le porno forcément c'est clair ou alors c'est inquiétant et on peut trouver des versions censurées où ils ont découpé la censure de manière à censurer le sexe de l'homme mais pas le vagin d'accord donc ils ont contourné les bords du vagin en fonction du sexe de la forme du sexe du gars d'accord donc tu vois en fait tu vois un espace vide tu t'imagines ce qui se passe oui ou alors tu vois trois bandes comme si le sexe était zébré d'accord ça c'est un truc chez les japonais je trouve dans la manga c'est l'espèce de fluide il y a toujours ça de la sueur de la transpiration du squirt il y a quand même beaucoup de zones de fluide oui bah ensuite une fois de plus là ça va dépendre de la touche de chaque auteur là en l'occurrence lors ton père est en train de lire Chicken Chubby de Memfifty qui est un auteur qui lui effectivement joue beaucoup sur les textures sur les fluides sur toutes ces c'est très organique oui exactement il s'agit que dans tous les sens c'est généreux dans à peu près tous les sens du terme et du coup effectivement c'est ça peut être un peu crado selon ce que tu aimes mais bah c'est ce que je disais tout à l'heure c'est qu'on essaie d'éditer des auteurs qui ont une vraie personnalité qui sont entre guillemets un peu connus on a sorti pas mal de titres différents par exemple l'un des premiers qu'on a sorti c'est celui-là on peut le montrer à la caméra car les héroïnes sont toutes habituées sont toutes habillées surtout habituées elles sont habituées techniquement qui s'appelle du coup Love Contest d'un auteur qui est assez connu qui s'appelle Kisaraki Gunma qui est en opération depuis je crois une quinzaine d'années dans le domaine du hentai ça c'est du rayon X c'est ça c'est ça c'est ça tout à fait on peut remarquer que souvent on voit des éjaculations internes et qu'il y a un côté extrêmement irréaliste parce qu'il y a de l'air à l'intérieur et que c'est un peu lunaire est-ce que le hentai c'est pas aussi un petit peu quand même je vais me faire un peu l'avocat du diable attention aussi un petit peu considéré pour l'hyperver c'est toujours des petites écolières on sait pas vraiment quel âge ils ont est-ce qu'il n'y a pas aussi ça qui attire le lecteur hentai alors techniquement le terme de hentai déjà part de ce de ce biais puisque hentai ça veut dire perversion en quelque sorte ou biais enfin un ouais c'est vraiment la perversion qui peut être le meilleur terme pour le traduire alors qu'au Japon il n'y a pas vraiment ce terme il y a juste manga pour adultes voilà c'est un peu le nom du genre du coup effectivement de base on part effectivement avec ce point de vue qui est que c'est spécifiquement pour les pervers ensuite nous on sort des mangas qui sont quand même très vastes dans ce qu'ils peuvent proposer il y en a qui sont beaucoup plus soft entre guillemets sans aller dans quelque chose de chaste parce qu'on reste quand même dans la pornographie mais il y en a entre guillemets pour tous les goûts tout comme en fait dans la pornographie c'est à dire il y a du hentai avec de la grand main par exemple il y en a pas en France mais il y en a pas en France mais il y en a parce que moi je me rappelle par exemple j'ai l'impression que c'est un peu le hentai qui a été le popularisateur si on peut dire du bondage par exemple les trucs justement avec les 10 tentacules où t'avais une tentacule qui entourait un sein qui attrapait les trucs les bras de chaque côté et tout j'ai l'impression que c'est une vraie question c'est pour ça qu'il a popularisé j'ai l'impression que c'est ça moi la première fois que j'ai vu des trucs comme ça c'était avec des rentailles alors je te parle ça c'est les années 80 92 par là pour la fois que j'ai vu ça et j'ai vu le bondage après c'est possible honnêtement je ne sais pas le milieu du BDSM je pense a plus fait pour le bondage que le hentai parce que dans le BDSM il y a vraiment eu une mode du bondage c'est extrêmement croissant et il y a eu plein de lieux qui se sont ouverts en France je parle particulièrement pour la France mais avec le fait qu'on démocratise le BDSM de plus en plus tu as l'impression que c'est démocratisé avant le hentai justement le hentai n'a jamais été très démocratisé je pense le hentai n'a jamais touché une grosse part de la population comme tout ce qui est adulte au final ouais mais par exemple avec la vague Fifty Shade ça a été énorme et là pour le coup on s'est mis à beaucoup plus parler de BDSM et on a vraiment diffusé quelque chose à ce niveau là il n'y a pas de phénomène hentai qui a pu prendre d'assaut tu vois un public un peu plus mainstream comme a pu le faire justement Fifty Shades non mais tu parles de Fifty Shades pour le coup c'est à quoi ça à 10 ans Fifty Shades est-ce que c'est pas des enfants du hentai justement qui ont écrit Fifty Shades et qui le lisent c'est du porn de la grand-mère comment ils appellent ça du baby porn si je me souviens bien c'est pas le truc je sais pas je connais je vois le style c'était pas une femme mormone je sais pas donc à mon avis c'est peut-être ça du coup je pense pas qu'il avait lu de hentai mais le hentai en France ça restait quand même extrêmement confidentiel il n'y a pas beaucoup de gens qui savaient ce que c'était que le hentai même au corps d'enduit tous les autres vénérations le savent pas vraiment tu connais des mecs d'un astrage qui savent ce que c'est ah oui je parle à beaucoup de gens qui leur disent ce que c'est ils me disent qu'est-ce que c'est tous les lundis tous les ados solitaires masculins savent ce que c'est que le hentai ça peut-être on a bouffé le manga et on a sur ce bouffé le hentai je pense qu'il n'y a pas de gens qui ne savent pas ce que c'est que le hentai honnêtement parmi nos auditeurs je pense qu'il n'y en a pas beaucoup peut-être pas parmi nos auditeurs mais des gens normaux entre guillemets vous avez une idée de ce qui est de la tranche d'âge des gens qui achètent des hentai en France il y a toujours une espèce de distance entre l'éditeur et son public de manière générale parce que tu vois on n'est pas en librairie mais ensuite comme on fait de manière assez régulière des salons et que généralement du coup on est présent en personne pour vendre ses mangas on voit effectivement qu'on a un public qui est assez varié peut-être Paul ne serait plus à même d'en parler puisque c'est généralement elle qui est de corvée de hentai qui est de corvée de stand évidemment on a globalement un public plutôt masculin malheureusement alors qu'il y a quand même pas mal de nanas qui s'intéressent au hentai mais elles ont encore plus que les hommes la barrière du physique de rencontrer voilà la plupart de nos ventes sont faites sur Amazon et sur la Fnac parce qu'il y a encore les gens osent pas aller acheter du hentai en librairie vous vendez quand même en librairie c'est une question oui on voit un peu mais pas la Fnac vous êtes en rayon en rayon il y a une étagère hentai à la Fnac il faut la trouver il y a le mec de la Fnac qui surveille avec son appareil photo non mais en même temps pour le coup c'est un peu logique oui non je suis d'accord avec toi de toute façon c'est sous cellophane quoi qu'il arrive la couvre est assez assez claire c'est clair on se l'a oui ensuite tu vas pas ouvrir le cellophane au milieu de la Fnac à mon avis la Fnac va commencer à se dire j'ai une question pour vous je pense presque connaître la réponse mais loin de moi d'avoir des certitudes est-ce que les japonais dans la manière dont ils conçoivent les détails dans la manière dont ils les dessinent ou les histoires qu'ils y décrivent est-ce qu'ils ont parfois une influence est-ce que la manière de voir occidental ou d'autres peut avoir une influence sur leur manière ou pas du tout qu'est-ce que tu entends par la manière de voir occidental est-ce que par exemple la pornographie occidentale peut avoir une influence sur la pornographie japonaise et sur la manière de faire les hentai ou pas du tout c'est quoi la différence c'est de personnes qui baissent non pas du tout mais c'est vrai non pas du tout ah bon ils baissent pas non mais c'est pas ça ma question quand c'est la molle est-ce que la perception ou la manière de concevoir la pornographie en dehors du Japon peut avoir une influence sur les mangakas ou qui dessinent du hentai ou pas du tout je sais pas si ma question est très claire est-ce qu'il peut être inspiré par Rocco par exemple oui voilà par exemple je pense qu'il n'y a pas assez de assez de différence dans entre le porno occidental et le porno japonais je pense que je sais pas le Japon c'est quand même j'ai l'impression en tout cas que c'est au point de vue assez spécial voilà ça aurait pas trop d'intérêt de se faire influencer par l'occident parce qu'il y a beaucoup plus de diversité au Japon et ils ont quand même leur spécificité au niveau aussi de la pornographie par exemple en ce qui concerne les liquides qui fait qu'ils ont pas trop d'intérêt à faire du porno pour occidentaux qui ne va pas intéresser c'est pas trop dire de se faire du porno pour occidentaux tu disais tout à l'heure qu'ils avaient cette spécificité au Japon d'être influencés par la partie liquide des choses ou la partie organique mais on pourrait imaginer par exemple qu'en Europe on n'aurait pas cette je cherche les bons mots d'être touchés par exemple par ce type là ou par cette manière de percevoir les choses et est-ce que les japonais dans la manière dont ils conçoivent les mangas ou la manière dont ils conçoivent les dessiner est-ce qu'ils pourraient pas parfois être influencés par une manière européenne ou américaine de les concevoir alors je veux traduire ça un peu plus parce que je crois voir ce que veut dire l'art de mon père je sais pas si je suis clair c'est à dire les films dans les années 80 occidentaux il y avait une scène sur 10 c'était une faciale dans les années 90 c'est devenu qu'il était faciale est-ce que dans les mangas ça s'est vu aussi ? ma question n'était pas tout à fait là mais l'idée est celle-là l'idée est celle-là mais pas tout à fait après les grands est-ce qu'ils suivent les tendances aussi occidentales pour s'en inspirer dans le manga ? oui on pourrait poser la question comme ça je pense que plutôt pas je pense qu'ils ont leur propre spécificité par exemple il y a pas longtemps j'ai vu passer un sondage sur les tags favoris des japonais et des japonaises c'est intéressant ça et une des premières choses qui ressortait chez les deux il me semble c'était NTR Neto Rare c'est-à-dire ? ça c'est une spécificité japonaise qui consiste c'est un peu de l'adultère mais ça peut être de l'adultère qui va très loin jusqu'à jusqu'à l'humiliation de voir son son conjoint se taper sa maîtresse c'est de l'adultère généralement devant les yeux c'est de l'adultère vengeance quoi pas forcément pas forcément vengeance c'est peut-être plus un côté corruption de genre dégradation morale mais il y a le côté de l'ex partenaire voit ça et à la fois attristé et souvent un peu excité par ça par le fait de voir sa partenaire ou son partenaire se faire prendre devant ce qui est lié à la sexualité des japonais le NTR on le retrouve dans Imaria dans notre collection imagination real et en fait au Japon énormément de couples n'ont plus de rapport sexuel entre eux mais par contre ils trompent tous leurs conjoints c'est un problème c'est sociologique oui oui c'est sociologique ça fait un moment qu'ils ont des problèmes les japonais entre eux dans leur couple ils se reproduisent plus mais par contre ils continuent à faire l'amour mais pas du tout avec leurs conjoints il y a des gens ils sont mariés depuis 20 ans et ça fait 20 ans qu'ils ne se sont pas touchés juste là je ne vois pas de spécificité japonaise c'est ce que j'allais dire s'ils ne font plus d'enfants nous on est revenu à deux oh non on est moins on est revenu à deux en France sujet totalement connex c'est inintéressant mais en France le ratio baisse d'année en année d'accord c'est un problème démographique bref il peut y avoir une influence des modes qu'on peut avoir en pornographie ou même de manière plus générale dans la culture dans ce que tu vois en film tout simplement ça peut les inspirer justement pour créer des titres avec par exemple des récits fantastiques ou ce genre de choses mais ensuite c'est vrai que le contenu lui-même sexuel de la chose est principalement influencé par des tendances qui sont plus internes au Japon comme effectivement le notorare comme pas mal d'autres trucs il y a plus de non enfin après j'ai l'impression qu'on t'a coupé un petit peu t'as pas vraiment répondu à la question tout à l'heure t'as pas pu à cause de nous de certains d'entre nous sur le public tu as juste le temps de nous dire que c'était des hommes mais au final ça veut pas dire grand chose je pense est-ce que t'as une tranche d'âge est-ce que c'est des gens qui ont l'air plutôt timides ou c'est des gens qui sont plutôt globalement c'est 20-30 ans le truc intéressant c'est que comme on pourrait s'y attendre on a un public qui est effectivement très jeune adulte en quelque sorte qui lui à la limite on peut s'y attendre mais on a aussi un public qui est beaucoup plus âgé qui vient des fois et qui est intéressé par ce genre de truc ce qui est intéressant parce que ça veut dire que ça franchit ce genre de barrière-là ce barrière culturel pour effectivement atteindre un public qui de base n'a pas forcément été entre guillemets élevés avec ça si bon être élevé avec le entail c'est un peu compliqué mais ça c'est sans doute aussi lié au fait que le marché de la bande dessinée européenne pornographique est extrêmement minoritaire enfin qui existe presque pas oui il y a aussi la spéculiosité oui non mais c'est vrai que vous voyez passer vous de la BD porno européenne française ou ce que à part je parle de ma narrateur parce que c'est le seul qui me vient à l'esprit mais en fait il y en a une il y en a une les années 80 on avait un paquet ouais mais justement voilà il y a des noms qui sont là depuis les années 80 et ça se renouvelle pas énormément après il y a des après je sais pas je suis pas spécialement mais après il y a des il y a des initiatives comme la collection BDQ des requins marteaux par exemple ou la collection porn pop dirigée par Céline Tran mais c'est pas c'est pas la même chose que il y a un côté plus arty aussi dans le un peu plus intellectualisé sur le sur le contenu en fait du truc là on est plus dans un truc un peu plus brut un peu plus ça se rapproche plus du porno du porno vidéo où on a des histoires courtes ça attaque assez rapidement dans le sujet et oui c'est plus une culture mainstream alors que excusez-moi j'ai quand même l'impression aussi que c'est parce que c'est une caricature quoi je veux dire c'est plus que du gonzo quoi j'ai un là les quelques pages que j'ai feuilletées t'avais pas de scène qui avait l'air tendre avec marqué mon amour je t'aime faisons l'amour c'est pas érotique ça si ça c'est érotique par exemple j'ai l'impression non mais démentez-moi en fait ça va vraiment dépendre du là une fois de plus c'est une question de pattes et de une question de pattes et d'intérêt de l'auteur ensuite c'est vrai que tu as une contrainte de place parce que de base en fait toutes ces petites histoires sont publiées dans des magazines et donc là de base tu as une contrainte effectivement de place qui fait que tu es obligé de mettre une histoire en place avec donc en utilisant entre guillemets des stéréotypes ou du moins des lieux communs à partir d'un je te parle pas de la vitesse d'arrivée de la scène je te parle de la scène elle-même la scène elle-même a l'air d'être du sexe sauvage comme on pourrait dire sauvage du sexe comme c'est la cause en l'occurrence c'est pareil elle est pas en train se faire prendre en le vrai de gentiment elle est en train de enfin je l'ai acheté elle retourne t'as des geysers de squirt bon ce que j'ai remarqué dans lesquels les volumes que j'ai feuilletés ça casse des fesses assez violemment voilà on est d'accord on est pas dans la romance toutes douces c'est pas gentil ensuite si tu veux mettre du mouvement dans du dessin fixe t'es obligé de faire quelque chose qui a effectivement un impact il y a l'astronomie qui casse dur quand même c'est vrai c'est vrai c'est vrai j'ai l'impression que le genre en taille dans l'impression que j'en ai c'est lié comme ça je parlais de Gonzo le Gonzo il l'a compris c'est le plombier il arrive deux minutes après elle se fait défoncer le cul c'est pas du tout comme étaient les films de Brigitte Aller vous pouvez avoir une scène de drag et puis quand ça niquait c'était pas forcément à défoncer les lattes du sommier peut-être parce que c'est un autre type aussi de manga c'est peut-être pas ces mangas là c'est pour ça que je demande ici il y a du manga érotique là par exemple mais là en l'occurrence on est vraiment pas dans du hentai on est dans de la comédie romantique donc effectivement il y a le développement de tout ça mais ensuite même si ça ne prend pas la majorité du chapitre tu vois même des histoires courtes et du coup qui sont indépendantes peut avoir un développement entre guillemets de personnages si tu as une mise en situation qui est très originale et qui va quand même t'amener quelque chose de frais tu vois t'es pas directement dans le sexe t'as quand même un contexte qui est assez important et qui est mis en avant de façon à ce que chaque histoire ait un goût différent ait un aspect différent c'est pas c'est pas sodomie sur sodomie comme dirait alors ton père c'est pas ça oui après je prends je défie n'importe quelle femme de se faire attraper le sein comme ça sans hurler sans hurler à la mort le mec il tire le sein jusque derrière le cou c'est pour ses débitations parfois les textes sont un peu lèches parfois j'ai éjaculé en toi c'est sorti tout seul ça c'est drôle alors ton père tu as dit alors en l'occurrence il y a aussi le fait que dans le hentai le texte japonais est très bavard en fait il parle beaucoup du coup vous vous avez compris mais quoi non mais on fait en sorte de garder une espèce de dynamique tu vois dans les dialogues donc c'est assez dur à équilibrer mais ce que vous voulez dire quoi cause aussi ça veut dire est-ce que le genre comme ça le sexe est transparent et on voit derrière le sexe féminin est-ce que c'est pas aussi dans le genre d'avoir justement ces scènes de sexe comme ça intenses c'est très caricature enfin c'est très oui mais regardez ce qui se fait dans le porno mainstream actuel on va sur YouPorn les vidéos je ne fais pas sur YouPorn voilà allez sur YouPorn ou sur Pornhub et les vidéos en fait ça ressemble à ça c'est ça le porno mainstream c'est ça c'est pas quelque chose de spécifique au hentai c'est que les petites scènes gentilles à la Brigitte Lae et ben c'était il y a 30 ans alors ça rejoint un petit peu la question de leur est-ce qu'il y a 20 ans c'était les mêmes scènes comme ça est-ce que ça a pas suivi justement une tendance la tendance 2.0 enfin du web et de l'arrivée tout ça et avoir moins d'histoires de rencontres et plus de rentre dedans le porno enfin le hentai a pas mal changé entre les années 80 et aujourd'hui à l'époque il y avait plus beaucoup plus des histoires et qui pouvaient souvent être des histoires fantastiques qui étaient des choses qui se déroulaient en un tome où il y avait plus un scénario il y a eu un moment en France la collection Bédérogène qui publiait ce genre de livres mais aujourd'hui effectivement le porno ressemble plus à ça mais je pense que le marché a énormément grossi au Japon et avec les magazines de pré-publication c'est oui et l'arrivée du porno vidéo on a changé de type de représentation on a changé de scénario on a changé en fait de consommation c'est une tendance globale un peu quel que soit le média alors oui remercie Space Rata qui m'a donné 5 euros et Charitman qui nous précise ça y est on a atteint le point Brigitte Live c'est toujours un point dans chaque émission c'est vrai une question vous publiez juste des choses assez récentes ou vous publiez des fois des mangas qui sont assez anciens en ce moment on publie des choses plutôt récentes l'idée de la collection d'Uniba c'est notamment de proposer le hentai tel qu'il arrive au Japon de montrer un petit peu un avant-goût de ce qu'on a au Japon et qu'on avait pas forcément en France jusque là donc justement on va proposer des histoires qui sont assez quand même assez différentes tu vois il y a des récits complets comme par exemple Métamorphose dont on parlera peut-être un peu qui est vraiment très très différent mais oui ensuite on est plutôt sur quelque chose d'actuel ça coûte combien un volume ? ça coûte 13,90 c'est pas excessif je trouve pour de base en fait au Japon pour un truc qui fait 200 pages en plutôt grand format avec des pages couleur oui parce que de base au Japon le hentai est plus cher que les mangas shonen ou senen ou ce genre de truc il faut aussi dire que c'est du grand format et nous on a gardé justement ce grand format dans l'édition française histoire qu'on puisse avoir l'expérience hentai optimale ça c'est le grand format c'est ça ? c'est ça et évidemment ça c'est le petit format exactement c'est le format habituel Tanko Bon donc Tomo Reli et est-ce que en matière de manga il y a des formats plus grands que ça ? ça arrive mais c'est plutôt l'exception qu'autre chose il n'y a pas de comment dire de publication artistique entre guillemets tu veux dire en hentai spécifiquement ? ouais en hentai c'est un peu un peu arti justement comme t'en parlais tout à l'heure des trucs qui seraient un peu plus mais surtout sur de la production un peu de masse entre guillemets alors là je pourrais pas les citer tout de suite mais il me semble effectivement qu'il y a des magazines qui se concentrent sur une production qui est un peu qui est un peu différente en termes de ce qu'elle représente je sais que notamment il y avait le le magazine manga erotiques f qui produisait pas justement que du hentai tel qu'on le connait mais aussi pas mal d'histoires qui seraient en France classifiées classifiées CNN donc là je t'avoue que je suis pas sûr qu'on ait effectivement une proposition éditoriale comme ça au Japon mais il me semble qu'elle existe elle existe mais elle est confidentielle c'est ça une question est-ce que d'un point de vue réglementaire est-ce que vous avez une autorité qui vous gonfle par rapport à vos productions ou pas du tout vous avez pas de sujet particulier et est-ce que vous faites un filtre par rapport à vos productions la bande dessinée est de toute façon un domaine qui est médiatiquement assez ignoré donc le hentai étant une spécificité dans le manga qui est encore plus ignorée que la bande dessinée donc on vous fout la paix ouais on vous fout plutôt la paix on croise les doigts pour que ça continue après on fait forcément un tri par rapport à la production japonaise dans le sens où il y a des choses en fait au Japon contrairement à en Occident la réglementation c'est plutôt tant que c'est du dessin ça passe alors qu'en France on peut pas vraiment faire ça par exemple il y a tout ce qui est Loli et Chota qui est absolument hors de question de publier en France et les derniers qui ont essayé de montrer des dessins avec des enfants dans des positions sexuelles ont eu des problèmes je peux poser une dernière question qui fâche après vas-y je pense est-ce qu'il y a pas aussi un côté dans le hentai disons-le un petit peu soumission de la femme allons-y alors honnêtement c'est tout à fait à mettre en relation avec la situation sociologique du Japon c'est-à-dire que j'aurais pas jusqu'à dire viol mais des fois nous avons pas l'air super consentantes ensuite je te laisse réfléchir à ta réponse mais un élément de réponse qui est que parmi les mangas que tu vois là il y en a deux ou trois qui sont faits par des mangas femmes et ces mangas qui sont faits par des mangas qui a femmes sont des mangas qui ont assez souvent du viol en fait et tu vois effectivement quand tu regardes le classement des intérêts du public japonais hommes et femmes tu vas voir que effectivement le public féminin est relativement friand de ce genre de contenu et puis on le voit un peu justement pour revenir à 50 millions de degrés c'est pas ultra consensuel non plus et du coup le côté soumission de la femme on peut le voir éventuellement mais une fois de plus j'ai l'impression que c'est un petit peu une caractéristique une des caractéristiques c'est une caractéristique de la pornographie de manière générale c'est pas faux vraiment c'est quelque chose de très mondial et au contraire je trouve qu'au Japon il y a une place qui est laissée au plaisir de la femme alors c'est aussi parce que ça montre principalement la femme dans tous ses états et de sorte à du coup effectivement plaire un public qui sera plus masculin mais du coup ça met quand même en avant le plaisir féminin ça met en avant ce que désire la femme et alors ensuite c'est clair qu'il y a des situations de non consentement qui se retrouvent régulièrement dans des hentai ensuite on sait qu'il y a pas mal de lecteurs que ça intéresse de lecteurs et de lectrices d'ailleurs que ça intéresse donc on essaie de garder un bon équilibre là dessus mais ensuite est-ce que ça est-ce que ça est-ce que ça est-ce que ça comment dire un propos j'en suis pas convaincu tu vois je pense que c'est effectivement lié au au porno en général et la plupart des représentations pornographiques sont des représentations où la femme est dans une position de soumission et où l'homme domine et où elle est pas forcément consentante et ça c'est un problème sociétal plutôt global je pense qui n'est pas du tout lié au hentai enfin pas spécifique au hentai en tout cas mais ce qu'on peut remarquer c'est que il y a quand même des choses qui sont alors si je peux me permettre je peux faire une petite précision parce qu'en effet on est d'accord que dans le porno en général j'ai l'impression aussi qu'il y a encore l'histoire de dominants dominés mais j'ai l'impression que dans le porno en général je vais dire 80% du temps je sais pas exactement parce que je suis pas non plus un énorme consommateur le mec arrive c'est le plombier il dit bonjour à Ginette c'est cliché là attends ça peut être aussi on est en train de parler de généralisation excusez moi allez-y sortez moi les derniers films que vous avez vu si vous voulez c'était pas un garagiste racontez est-ce qu'on va avoir une discussion sérieuse sans avoir le c'est cliché bon j'en reprends en gros la femme elle a l'air en tout cas d'être d'accord et après en effet une fois qu'ils sont à poil qu'elle a donné son consentement là le mien qui va violemment j'ai l'impression que dans la hentai c'est au niveau du choix où il n'y a pas c'est à la base c'est au départ si tu veux où il n'y a pas le consentement c'est ça que je veux dire qu'il y a le phénomène de dominer dès le départ que j'ai l'impression alors excusez moi maintenant que toi qui as vu tous les derniers films 2019 sur Pornhub dis-moi si c'est plus le plombier dis-moi ce que c'est la tendance ce que je veux dire c'est que j'ai l'impression c'est le postier l'agent SNCF j'ai l'impression qu'il y a le consentement et qu'après ça y va comme des bruts on est d'accord mais qu'il y a le consentement quand même de base je suis enfin dans les hantailles moi le souvenir quand j'en avais quand j'en avais lu quand j'étais plus jeune c'était plutôt pas ça je pense pas que ce soit représentatif de ce qu'on a dans la collection Nihonibah ah non je parle pas forcément je parlais du genre hantailles en général est-ce que c'est pas une des caractéristiques ça que je veux dire le non consentement le passage du consentement je veux pas l'outre passage du consentement le oui enfin ça va un petit peu avec le coup des écolières c'est le truc un petit peu interdit fictif donc vu que c'est de la fiction ça passe le coup des écolières c'est pas si fictif que ça métamorphose ça raconte l'histoire d'une jeune lycéenne qui va commencer à se prostituer et qui va tomber dans la drogue et ça c'est ça parle d'un phénomène japonais qui s'appelle le joshikusei l'enjokosai l'enjokosai à peu près et qui est le fait que des lycéennes se prostituent auprès de cinquantenaire et en fait c'est quel beau pays voilà quel beau pays où c'est un phénomène où la lycéenne en uniforme est un fantasme extrêmement répandu et qui est complètement intégré à la société et une des marques de réussite sociale est d'avoir une jeune lycéenne à son bras et du coup il y a une certaine part de la population des lycéennes qui se plonge dans l'escorte ou la prostitution et ça parle de ça par exemple après il y a le fait qu'on ait beaucoup de jeunes filles je réponds pas exactement à la question là mais le fait qu'il y ait beaucoup de jeunes filles dans le hentai c'est lié globalement à un culte de la jeunesse qu'on retrouve dans toute l'Asie qui favorise enfin qui adulte le corps féminin jeune et c'est quelque chose c'est vrai aussi en Occident pour le coup il y a aussi un point culturel qui est que notamment j'en ai eu des témoignages d'amis qui étaient en Asie qui est que dans l'Asie orientale notamment il y a effectivement cette notion dans les relations amoureuses d'une sorte de résistance qui est traditionnellement faite par la femme mais qui n'implique pas d'absence de consentement il y a une espèce de résistance qui sera de base dans la relation sexuelle la femme va dire arrête va plus lentement alors que ce n'est pas c'est juste du comment dire c'est pour les apparences ou c'est un peu pour le roleplay mais c'est extrêmement présent dans ce genre de relation donc c'est aussi quelque chose qui doit être pris en compte et qui n'implique pas forcément si tu vois dans un hentai une fille qui dit ah stop machin ça ne veut pas forcément dire il ne faut pas s'arrêter directement aux apparences c'est ça ça rend le truc un peu plus complexe à aborder ensuite effectivement culturellement du coup tu verras plus souvent ce genre de choses que dans la pornographie occidentale effectivement cette espèce de résistance qui est plus ou moins basée sur en fait c'est vraiment c'est des codes de représentation et des codes de comportement c'est à dire que de la même manière qu'en occident il y a des stats assez faramineuses qui montrent qu'il y a énormément de femmes qui simulent juste pour que ça aille plus vite ou parce qu'elles se font chier et ben ça va avec le rapport sexuel japonais de dire non parce que culturellement c'est comme ça que les femmes se comportent ok est-ce qu'en règle générale on pense qu'il y a moins de tabous au niveau des j'aimerais juste faire un point sur ce que disait Grégoire tout à l'heure sur la représentation du plaisir féminin dans le hentai ça se couette c'est que oui ça se couette par exemple il faut avoir l'excel dans tous les sens je suis particulièrement attachée au tag aegao qu'on retrouve notamment dans métamorphose et dans imagination qui est un code de représentation où on a souvent un gros plan sur le visage où la femme a les yeux révulsés possiblement la langue pendante et qui est l'expression d'un plaisir tellement extatique qu'elle en est presque brisée et ça c'est vraiment un code de représentation qu'on peut retrouver dans toute une partie des hentai et qui à ma connaissance n'a pas d'équivalent non plus en occident mais c'est toujours la même chose c'est à dire que le manga fonctionne en genre et en code de représentation qu'on exploite et qu'on déforme et qu'on réutilise constamment mais l'aegao est l'expression spécifique pour un grand plaisir féminin je suis en train de rebondir sur tes questions mais pas trop quand même pardon je suis en train de regarder les différentes scènes de ce bouquin là il y a quand même des codes avec les films classiques j'ai envie de dire occidentaux c'est quand même la rencontre je me mets à genoux c'est quand même toujours fellation le vrai missionnaire il y a les mêmes dans la façon si je suis pas systémique je pense si le combo un peu rencontre fellation pénétration c'est quelque chose qu'on retrouve partout dans le pornôme c'est le scénariste de base le plus courant est-ce que c'est le manga qui a apporté ça au film occidental ou est-ce que c'est le manga il faut avoir la brugette une store de standardisation si tu veux et si vous aviez un bouquin à conseiller nos auditeurs qui sont intéressés qui voudraient essayer de voir dans votre collection surtout ceux qui connaissent pas moi mon favori ce serait plutôt je crois que tu l'as entre les mains c'est c'est celui là un échantillon d'amour de homonculus qui est du coup un recueil avec des histoires qui lui niveau consentement est honnêtement très correct c'est des histoires qui sont assez variées où à chaque fois il n'y a pas de doute sur le consentement c'est plutôt les filles qui sont entreprenantes bon ensuite ça varie un peu d'une histoire à l'autre mais c'est quand même assez varié et je pense que ça permet de se faire une bonne idée de ce qu'est le de ce qu'est le le hentai sans forcément avoir l'exagération qu'on peut avoir dans un image en reel ou dans autre chose ensuite si quelqu'un est vraiment très familier du hentai alors là je lui recommanderais toute autre chose notamment métamorphose c'est celui c'est celui justement sur une fille qui fait tous les mauvais choix en fait et qui joue en fait beaucoup sur des codes de la narration hentai où tu vois il y a ce côté de dégénérescence mentale enfin de dégénérescence morale plutôt tu vois de chute en fait de la femme qui se perd dans le plaisir en quelque sorte et métamorphose joue sur ça joue sur ces thèmes en justement mettant en scène une fille qui au départ elle voulait juste se faire des amis elle n'arrête pas de faire des mauvais choix et ça finit ça finit mal et ça parle énormément de phénomènes japonais que ce soit le harcèlement scolaire la difficulté à se faire des amis quand on n'est pas dans la norme le fait d'essayer de se rattacher alors qu'on qui faille enfin il y a un proverbe japonais qui dit le clou qui dépasse appelle le marteau et il faut rentrer dans la norme quoi et du coup oui ça parle de prostitution et studentine ça parle de SDF ça parle de pas mal de choses de la société japonais c'est ça on parle bien il y a un côté grand guignol je trouve dans métamorphose c'est vrai que ça fait les 3-4 que je feuillette et je n'ai pas vu aucune tentacule il n'y en a pas dans celui-là il n'y a plus comme quoi on ne dit pas que des conneries je n'ai pas dit ça au contraire vous êtes là pour nous expliquer un petit peu le genre bien sûr il y a un tag qui m'a quand même surpris c'est le tag inceste c'est une tendance qu'est-ce que ça va dire expliquez-nous le plaisir pour toutes les familles dans le porno en général l'inceste a toujours été un tag qui avait un certain succès et le hentai n'y échappe pas et c'est une tendance vraiment au Japon forte ou c'est une tendance pas si forte que ça il me semble au Japon c'était pas c'est pas forcément ce qui ressent dans la pornographie en général ça a toujours été là c'est toujours été populaire c'est vrai c'est toujours là je pense oui oui oui oui sur les pornob etc t'as beaucoup de trucs incestes enfin pas incestes en tant que souverain en tout cas sur les vidéos j'ai l'impression que c'est plutôt genre la belle-mère avec le beau-fils et tout comme ça et d'ailleurs de plus en plus la loi il y a toujours le jeu sur le tabou et puis tu joues sur le fait que bon c'est des acteurs dans du live-action là en l'occurrence tu peux aussi considérer que c'est des acteurs tu vois si tu fais un espèce de de de de de de de du coup c'est un petit peu le même genre de mise en situation où tu vas justement mettre en scène ce tabou qui est du coup particulièrement bah qui parle particulièrement aux gens et notamment à LTP voilà est-ce qu'il y a eu des hantai qui ont été interdits par exemple il y a eu des censures dans des hantai tous ceux qui ont été interdits tu veux dire en France de publications au Japon même au Japon il y a eu quelques titres qui se sont vus retirer de de la vente exactement ensuite je crois que c'était plutôt des des visual novels donc des jeux narratifs avec des images donc d'accord dont notamment le fameux Emoto Paradise où tu as un frère qui peut baiser chacune de ses de ses de ses cinq soeurs d'accord c'est un beau pays quand même qui lui a été retiré il y a effectivement eu quelques autres mangas qui ont été retirés ensuite c'est pas non plus fréquent quoi d'accord mais ça peut se faire retirer s'ils estiment que la censure est pas assez importante ils peuvent avoir des gros ah oui les mosaïques sont pas assez grosses je veux dire pour l'histoire elle-même est-ce qu'il y a des choses qui sont censurées est-ce qu'il y a des choses qui sont interdites non absolument pas les poils il y a pas très longtemps ils ont interdit le fait de posséder des vraies photos avec des mineurs ah c'était pas interdit avant c'était non c'est de vraies photos 2015 je crois l'interdiction ouais c'est possible ouais c'est quand même après 2000 quoi ouais c'est sûr que c'est après 2000 bah il y a tout ce tout ce truc un peu malsain la zoophilie n'est pas interdit par en France autour des enfants et la zoophilie non ils ont pas de problème avec la zoophilie le zoophilie t'as des couvertures très intéressantes que tu peux trouver effectivement sur le site des éditeurs japonais c'est vraiment un beau pays avec des animaux de ferme et tout alors et moi je me rappelle quand même est-ce que ça existe dans les hantais ça je me rappelle quand même au tout début d'internet là où on mettait 10 minutes à se connecter sur un site tu te rappelles de ce site freestix.com oh c'est toi qui le l'avait pas dans cette catégorie c'était crado ouais où tu trouvais beaucoup de vidéos japonaises de gens qui se vomissaient dessus oh le piouk tu te rappelles ça c'était un plaisir et se vomissaient dessus et puis après tout ce qui était scatophile le camélard est une spécialité quand même je me souviens plus de ça à l'époque en tout cas est-ce qu'il y a des des types des hantais qui sont juste là oh oui bien sûr tout à fait c'est tout l'intérêt du hantai que de pouvoir aller bien au-delà de ce que permet la réalité oui bien sûr ils se vomissent des litrons et des litrons oui c'est ça ils peuvent éjaculer des litrons et même des dragons des dragons c'est-à-dire ? ils éjaculent un dragon ben oui je comprends pas non je bug là je comprends pas c'est pas grave il y a toute une partie du hantai qu'on trouvera peut-être jamais en France en tout cas en publication professionnelle et ça vous pouvez pas le publier pardon c'est-à-dire que en fait il y a aussi énormément de on en a pas encore parlé mais il y a tout un marché amateur du hantai et fait par des artistes qui travaillent en autonomie et qui en autopublication aussi et c'est tout un côté fanzina du hantai qui fonctionne énormément autour de la parodie et du coup qui reprennent des grandes licences qui marchent très bien mainstream et qui en font des parodies hantai et ça c'est des choses qui sont difficilement publiables en France c'est quelque chose auquel les gens associent de manière générale beaucoup le hantai et quand ils pensent hantai ils pensent directement à des parodies de Dragon Ball de Naruto Blanche Neige c'est plus grand c'est plein quoi oui ensuite c'est plutôt centré sur des publications sur des publications de base japonaise mais oui j'ai quelques très bons d'Ojin avec le petit chaperon rouge bref elle est grande t'inquiète pas elle a 18 ans le loup je sais pas je sais pas ce que ça fait en H2 mais quand tu dis qu'il s'éjacule un dragon c'est au sens littéral oui parce qu'avec tout ce truc parodique il y a plein de possibilités ils peuvent détourner par exemple tous les pouvoirs des personnages japonais et du coup il peut y avoir des dragons assez facilement ok ok et il y a d'ailleurs un au Japon il y a un grand salon qui est tous les 6 mois il me semble qui s'appelle le Comiket où il y a notamment une grosse partie des auteurs hentai amateurs qui tiennent des stands et qui vendent leur production à ce moment là il y a un un salon qui est extrêmement vieux en fait parce que la scène du coup amateur japonaise est extrêmement active et surtout assez vieille parce que le premier Comiket du coup comme les fans l'appellent date il me semble de 1975 donc c'est quand même une scène qui a c'est uniquement sur le hentai non alors ça c'est un biais qu'on a souvent parce que ce que les gens voient sur les sites pirates ce genre de choses ont tendance à être exclusivement pratiquement le hentai parce que c'est ce que vont scanner les les les les gredins n'est-ce pas qui vont en acheter sur internet c'est mal mais non il y a beaucoup de publications je ne sais pas si c'est une moitié mais quelque chose comme ça qui est tout public c'est vraiment juste du détournement ou aussi de la création originale dans le en dojin et dojin c'est quoi c'est du coup dojin ça veut dire en gros c'est les fanzines c'est les fanzines quand on dit dojin chi en fait c'est un livre publié de façon indépendante un livre autopublié dojin ça veut dire cercle en quelque sorte donc ça désigne en quelque sorte une association d'amateurs qui se mettent ensemble qui forment un groupe et qui du coup vont essayer de sortir leur production et il y a toute une frange dans les dojin aussi je pense qui concerne tout ce qui est romance entre personnages qui de fiction c'est quelque chose qu'on retrouve pas mal du côté du boys love toutes les fanfiction autour de d'histoires d'amour entre personnages que ce soit juste des garçons ou juste des filles faire sage que tu vois dans des productions des grandes productions et en fait de la même manière qu'il y a des fanfiction sur Ron et Harry Potter on va en trouver sur Naruto et Sasuke et comme ce milieu est particulièrement actif et que comme ils sont autopubliés ils n'ont vraiment pas de limite concrètement ils peuvent publier un peu ce qu'ils veulent ça a participé aussi au fait que dans le hentai on puisse voir tout un tas de choses comme tu as pu mettre en avant de choses assez excessives qui ne seraient pas forcément arrivées naturellement dans le hentai s'il n'y avait pas eu cette production amatrice qui du coup est très entre guillemets débridée enfin qui n'a pas vraiment de limite dans ce qu'elle peut offrir et il faut savoir que c'est assez perméable entre les deux entre les milieux amateurs et les milieux professionnels beaucoup d'artistes amateurs vont faire ensuite du hentai mais vont aussi des fois faire des mangas tout à fait sérieux par exemple on sait que par exemple l'auteur de Ghost in the Shell à la base faisait des dojinshi tu vois ce genre de truc qu'est-ce que c'est les dojinshi ? c'est les mangas c'est les mangas autopubliés c'est les recueils autopubliés et du coup effectivement l'activité aussi de ce côté indépendant est extrêmement important en fait pour l'industrie japonaise du manga de manière générale plus qu'on pourrait le penser il y a des grands une dernière question il y a des grands auteurs qui font aussi de façon publique ou pas ils font derrière du hentai ? oui ça arrive et d'ailleurs il y a des auteurs qui ne veulent pas qu'on les publie en France parce qu'ils ont des séries très connues qui sont publiées chez qui sont des shonen ou des seinen d'accord par exemple celui-là Imagination Reel est fait par Takeda Hiromitsu et Takeda Hiromitsu il est connu notamment en France pour une série de bastons un peu érotiques qui est donc un manga tout à fait mainstream et qui a eu deux adaptations en animé donc c'est quand même pas de la merde qui s'appelle Makenki donc ça peut être dans un sens ou dans un autre vraiment tu as des auteurs qui à la base font du manga entre guillemets tout public vont vers le hentai tu peux en avoir qui vont dans l'autre sens c'est par exemple le cas de l'auteur de Food Wars que vous connaissez peut-être à la base le dessinateur était un dessinateur de hentai et voilà ça peut aller dans il y a toutes les configurations qui existent Est-ce que vous savez pourquoi il y a si peu l'adaptation au cinéma justement par les grands comme Akira Ghost in the Shell je ne sais pas alors c'est peut-être pour moi qui ne les voit pas de manga alors en l'occurrence il y en a de plus en plus depuis le succès notamment de Kimi no Na Wa Your Name de Makoto Shinkai qui était il y a 3-4 ans le marché comment dire le marché des adaptations en animé de manga de romans ou de tout un tas de choses a vraiment explosé son export aussi en Occident s'est grandement développé donc on en voit vraiment de plus en plus sortir là récemment on a eu le film One Piece qui est arrivé en France qui il y a 10 ans était absolument pas anodin qui maintenant est pratiquement bon c'est pas non plus anecdotique mais ça commence à devenir beaucoup plus habituel et on a pas mal de films animés même des trucs originaux comme par exemple Promère qui a pu sortir cet été on a eu Les Enfants de la Mer on a eu le Nul à Chier Wonderland de Keiichi Ara qui est un qui est un très beau réalisateur voilà je le dis ici mais on a tout un tas de films animés honnêtement qui se développent et maintenant quand tu regardes dans les salles en France le cinéma animé japonais c'est plus que Miyazaki enfin c'est ce n'est plus que Miyazaki puisque déjà Miyazaki ça l'a été en tout cas longtemps ça l'a très longtemps été et maintenant on a de plus en plus justement de réalisateurs qui arrivent qui étaient déjà très bankable au Japon mais qui sont de plus en plus bankable exportable comme Mamoru Osoda comme Makoto Shinkai comme Keiichi Ara malheureusement et je vois que j'ai des opposants dans le chat mais non Wonderland ça chie je suis désolé je pense que c'est lié aussi beaucoup à la situation du cinéma d'animation en France en général c'est-à-dire que c'est qu'en France ou il n'y a pas je parle pour la France on a des difficultés à sortir des films d'animation parce que ça reste quelque chose qui n'a pas beaucoup de public qui est essentiellement lié aux enfants et s'il y a de plus en plus de films animés qui commencent à sortir en France c'est aussi parce qu'il y a une génération qui a été nourrie au manga qui commence à grandir et à aller au cinéma j'ai l'impression que c'est moins lié aux enfants oui bien sûr le cinéma d'animation non non le manga oui le manga parce qu'il y a une génération qui a grandi avec le manga qui est en train d'arriver et qui commence à avoir un pouvoir d'achat et être adulte elle est plus qu'arrivée c'est notre génération à nous nous on a plus de 40 ans ouais ça dépend c'est-à-dire que je sais pas si à votre époque dans la cour de récré tout le monde lisait des mangas non non c'était pas le cas c'est plus la génération du collège ça l'était je suis désolé non les gens ne lisaient pas vraiment beaucoup ils ne lisaient pas de mangas vraiment beaucoup c'est plus la génération après nous je ne vois pas les gens qui lisaient des mangas c'est plus tard ça arrivait plus tard ça commence à arriver un peu plus tard mais c'est vrai que moi j'ai vu je dirais milieu des années 90 début milieu des années 90 les magasins qu'il y avait dans le 6ème tous ceux qu'on connait là-bas ils ont commencé à mettre leurs étagères avec des mangas etc ça commençait par Akira et puis après il y a eu une autre chose Akira c'est 91 10 ouais mais ça c'était vraiment le tout début ok il y avait Dragon Ball il y avait Dragon Ball bon vous nous conseillez chacun peut-être un des entailles de votre collection ou pas d'ailleurs moi du coup j'ai déjà conseillé à toi moi je pense que je choisirais Métamorphose et bah voilà on a les deux donc ça plutôt initié quand même Métamorphose j'irais plutôt après on peut on peut commencer par Métamorphose mais il faut avoir le coeur un peu accroché c'est vraiment le Requiem for a Dream du hentai ah oui c'est celle qui tombe dans la drogue c'est ça oui c'est ça on va se voir un petit peu sur la 4ème de coup oui voilà mais il est vraiment intéressant mais par contre il ressemble à rien c'est à dire qu'une fois qu'on lit Métamorphose on peut se vouloir rechercher du Métamorphose et on n'en trouvera pas il ressemble à aucun autre plutôt qu'il ressemble à rien oui il ressemble à rien à rien autre il y a des séries des fois ou souvent c'est des one shot il y a des séries il y a des séries mais ça peut être problématique parce que par exemple il y a des auteurs qui vont avoir des personnages récurrents mais qui vont faire des recueils où ils vont avoir plusieurs épisodes de différents personnages et du coup nous on achète les droits pour un tome donc c'est compliqué de dépiauter un tome pour concentrer enfin dépiauter 4 tomes pour concentrer toute la série des personnages dans le même mais globalement c'est majoritairement des recueils d'histoires courtes parce que c'est ce qui va le mieux avec le système de presse ensuite on peut trouver des one shot et en dernier on va trouver des séries d'accord donc c'est les moins courants merci en tout cas c'est super intéressant où est-ce qu'on vous retrouve sur internet ? bien sûr alors sur Twitter on nous retrouve à at neo underscore niba alors comment ça s'écrit ? n-i-h-o underscore n-i-b-a donc on est malheureusement pas sur Facebook parce que Facebook dès qu'il voit un poil de tête pareil pour Instagram puisque Instagram appartient à Facebook donc c'est mon à toi aussi donc voilà la communication se fait essentiellement sur Twitter donc n'hésitez pas à nous suivre si vous voulez toutes les infos là on a sorti très récemment un titre qui s'appelle aux couleurs de la séduction qui est par une dessinatrice qui s'appelle QV et je vous invite à le découvrir parce que c'est une excellente c'est une excellente dessinatrice qui est notamment justement connue qui a commencé un peu par le hentai et qui actuellement sort en France chez un autre éditeur un manga sportif en fait un shonen sportif sur de la danse donc c'est assez intéressant de découvrir par où d'où elle vient en fait et ce qu'elle peut avoir envie de montrer comme histoire c'est c'est vraiment un recueil qui est très sympa et voilà et puis ensuite vos twitter persos peut-être alors tiens vas-y répétez ouais ouais n'hésitons pas à l'appeler B-O-K-U-N-O-P-E-G-A-S-E voilà n'hésitez pas à me suivre et tiens tant qu'à pluguer des trucs n'hésitez pas à écouter un podcast qui s'appelle Calvin Ball qui est un podcast à thématique aléatoire dans lequel je participe des fois qui est vraiment très rigolo donc je vous invite à voir ça ainsi que son spin-off Calvin Ball dans lequel je parle beaucoup trop longtemps d'animé d'accord ça va je n'ai pas de twitter d'accord c'est pour ça j'ai fait le double à sa place tu ne te feras pas stalker c'est une bonne chose d'un côté merci en tout cas un snapchat nada rien elle est invisible sur les réseaux sociaux quoique c'est le relou du métro hé madame t'as pas un numéro ? c'est pas un snapchat vas-y j'ai envie de te connaître ton myspace en tout cas on vous remercie pour toutes ces explications c'est très intéressant alors juste avant de passer la main à Gvakos je tenais juste à vous apporter une information complémentaire je viens de lire sur le net que ça y est le partenariat britannique a approuvé la tenue de législative anticipée le 12 décembre ah bah voilà ça c'est avant 2020 donc renouvellement du parlement si ça se trouve le futur parlement va être encore plus divisé que l'actuel génial allez on passe à la rubrique star de la période du capitaine juste avant je vois qu'il est tard je vois que vous avez probablement raté le dernier métro moi je suis un RR donc je pense que de toute façon moi j'étais venu ici pour le was of je resterai jusqu'à la fin pour le was of et tant pis si je dois rentrer en uber on va se débrouiller avec vous pour le uber je pense que vous pouvez rester encore allez 15 minutes on peut essayer de l'abréger oh bah non moi je veux un was of jusqu'au bout de la nuit écoute il est courageux le monsieur tu dois rentrer loin non ça va elle est intramuros une vraie une vraie parisienne allez c'est l'heure de la rubrique star celle que tous les auditeurs attendent et nous invite également le was of BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF comment on dirait what's of dans un manga à Manox ? BOOZOOF BOOZOOF BOOZOOF explique peut-être le concept je peux pas l'expliquer si si alors ton père le fait me moque moi c'est facile c'est tous les trucs les plus dégueulasses sur internet racontés par quoi cause et généralement des trucs dans le cul question de rester un peu long arrête arrête il y a que le dernier j'étais précis non ? il y a que le dernier allez on y va ça commence soft faut pas que tu regardes faut pas que tu te spoil j'ai déjà te pu allez t'arrêtes t'arrêtes à toutes mes fenêtres en plus je pense c'est possible bon en Inde ils ont eu une idée géniale en Inde ? ouais pour lutter contre la triche lors des examens ils ont donné les sujets à l'avance des examens à l'école ? en université ah ils leur crèvent les yeux ils ont obligé les mecs ah ah ah non pas loin ils leur mettent des oeillères comme les chevaux ah ah ah et oui en effet ils utilisent des boîtes en carton qui sont sur la tête c'est pas mal c'est pas mal qui sont disposées telles des oeillères alors là j'ai une belle photo c'est une blague quoi c'est des cartons de balanes quoi ah là non c'est pas une blague mets ton carton sur la tête j'ai vraiment un doute sur cette news quoi il y a des connards qui mettent les anti-sièches dans le carton ah c'est pas con il nous est apparu plusieurs là j'ai l'article de 20 minutes par exemple il y en a plusieurs mais source fiable je sais qu'aucune source n'est fiable pour vous dans les was of mais c'est pas grave non c'est vrai donc toujours est-il qu'ils prennent des boîtes en carton ils font bien sûr deux trous pour les yeux franchement pour qu'on puisse écrire et voilà ça limite l'angle de l'écran crédibilité du bordel 1% pour moi en France en France tu dois amener ta calculatrice en Inde t'amènes ton carton c'est à peu près ça bon je prends un quick was of je l'ai dit alors je vais pas partir t'as pas l'intérêt d'avoir envie de boire du coup ah non bah oui et puis aller au pipi au pipi ronde c'est pareil je me suis demandé je lui dis le mec un peu malin je sais pas s'il peut pas préparer un peu le carton à l'avance et faire des c'est ce que j'ai dit toi allez on reste dans le domaine scolaire et on part aux Etats-Unis à New York où il y a une école pour ultra riche parce que l'année scolaire coûtait je crois 48 000 euros tu as été malox quand tu étais plus jeune voilà le problème c'est que cette école a fait faillite ah merde pourquoi et donc t'es une arnaque une lettre aux parents bien sûr demandant à inscrire leurs enfants en école publique dans le Bronx en école publique en ancien quartier alors je veux autant vous dire qu'ils sont pas contents les mecs ils ont fait faillite genre en octobre quoi après avoir encaissé toute la tune des ils ont fait faillite quand ? ils ont fait faillite juste avant la rentrée je crois après avoir encaissé je crois bien sûr bien sûr qu'est-ce que tu crois de Corse j'aurais fait la même chose et alors l'école s'appelait bon j'en fous d'ailleurs parce qu'elle est disparue You have talent non c'est pas ça je crois que c'est un truc avec un jeu de mots à la WeWork qui est aussi en faillite WeWork on pourra en parler mais bon je vais en parler dans le prochain numéro parce qu'il y a eu des ça s'appelait WeGrow WeGrow WeGrow on grandit quoi ah oui WeGrow voilà qui prenait donc les enfants dès l'âge de 3 ans pas sûr pas sûr pardon toute bonne poire et bonne à payer donc bon voilà il est parti avec les sous-sous dans la popoche la popoche What's up What's up suivant allez le champion du monde ouais je vais vous parler de cet homme de 68 ans il s'appelle Dennis les bonnes attentes Dennis mais je crois qu'il est en full duplex il était en prison ah bon ça arrive ça peut arriver aux gens ça arrive aux meilleurs d'entre nous bon c'est violence aggravée un truc comme ça c'est classique c'est normal pour coups et blessures bon voilà et il a été relâché il a été relâché vendredi dernier à 12h pour être arrêté à 12h10 en effet il était en train de d'essayer de voler une voiture sur le parking de la prison putain ah il a pas de rien champion oui oui il a pas de rien champion il avait 26 véhicules sur le parking il avait entré il s'est dit merde c'est un peu loin je fais moi à pied il a tenté donc on peut le comprendre en même temps ah bah à cette époque il aurait pu prendre une tourtine électrique qui bien sûr je vous laisse le deviner était bien sûr une voiture du personnel bah oui évidemment forcément ce n'était pas le plus malin donc il y a un petit malin qui est le gardien de la prison je sais que je dis qu'est-ce qu'il fait il est en train de nettoyer la vitre de ma voiture ah non non non Denis était en train d'essayer de de casser la vitre pour rentrer dans la bagnole voilà retour en case prison alors je sais plus combien il a pris alors je crois que c'est pas on le sait pas encore il faut le jugement il faut le jugement il faut le jugement mais je vous tiendrai au courant l'histoire ne dit pas comment il y a rentré la pauvre histoire de Nice pour savoir combien de temps il prend pour ce petit malheur c'est un champion quand même allez on voit en Belgique et en Belgique vous savez c'est la mode des restaurants je vous avais parlé du restaurant qui cuisinent au rat du restaurant pour chat du restaurant plein de restaurants différents et là c'est un nouveau restaurant qui propose aux clients l'eau recyclée des toilettes à ses clients ah oui c'est pas ça c'est ça je connais c'est le restaurant japonais à côté écologie oblige écologie oblige c'est quand même une technique et une force pour la vente en tout cas ça fait bon effet bien sûr c'est fait alors comment ça marche le restaurant s'appelle Gusto Gusto Gust apostrophe E A U I X oh là là attention attention je ne mot des poètes au top et donc en effet quand tu vas t'arriver au restaurant comme ça je prends une petite entrecôte des frites mettez moi de l'eau plate s'il vous plaît tout de suite monsieur et puis là t'entends quelqu'un qui tire la chasse d'eau à côté c'est pour remplir ta carafe c'est normal est-ce que t'es le droit de choisir de quelle chasse bien loin la vraie question il y a une question quand même est-ce que ce chiotard est réservé uniquement pour que les gens puissent venir prélever de l'eau ou est-ce qu'entre deux prélèvements de carafe d'eau il y a un mec qui vient pisser alors pour être je vais quand même t'expliquer ton père bien sûr l'eau des chiottes est d'avoir filtré dans une machine c'est nul c'est nul une partie de cette eau filtrée mélangée à de l'eau de pluie récupérée c'est nul c'est nul ce qu'on veut c'est une flotte où le mec a pissé dans sa minute avec la merde qui flotte encore exactement mais du coup ça a quand même un goût de pisse parce que ça reste de l'eau de chasse c'est filtré ça enlève pas le goût techniquement l'eau que tu bois elle enlève pas le goût c'est vraiment l'eau des chiottes mais là il y a un concept pour les japonais quand même si on leur proposait de l'eau de toilette de l'ICN je pense que ça pourrait se marquer écoute il y a bien eu la nana qui a vendu son eau de bain j'ai envie de dire non il y a mis à ce modèle clairement ah ouais oh Captain Webb est-ce que tu voudrais pas vendre ton eau de bain mais c'est déjà fait je mets la boutique sur Etsy bien sûr l'eau du capitaine l'eau du capitaine le rasoir du capitaine le rasoir du capitaine les poils du capitaine les poils du capitaine il y a eu pensé donc il y a 5 techniques différentes de filtration de l'eau qui arrive dans votre qui arrive dans votre bien sûr je ne sais pas goûter je ne suis plus allé je propose à nos auditeurs en Belgique d'aller goûter pour nous c'est genre le seul le seul truc de marketing de ce restaurant quoi ouais c'est un peu ça je vais pas trouver le menu mais c'est juste de l'eau parisienne en fait ouais c'est un peu ça mais disons que nous les filtres ils font enfin ils font quand même moins peur quoi tu vois les machines c'est de la vraie machine là ça ressemble un petit peu à la machine à glaçons qu'on vend sur Amazon à 60 euros à part ça c'est le côté amateur il faut avoir confiance allez Wazom suivant Wazom Wazom est-ce que vous avez entendu parler du hashtag UNESCO je crois que c'est sorti il y a quelques jours je ne sais plus exactement tu as passé à lire l'UNESCO c'était hier l'UNESCO est au coeur d'une polémique ah merde et oui l'heure de ton père une polémique en effet il y a des statues de nus exposées au siège parisien UNESCO oui j'ai vu ils leur ont mis des slips et en effet ils ont mis des strings des strings mais c'est des gouttes on a des belles photos bien sûr t'as bien regardé les photos je vois dis donc à ma trisante taille ah ouais t'as bien les images et donc oui ils ont mis des strings à toutes les statues nues en effet pour protéger bien sûr du regard inconvenant infantile en tout cas et les tétons les tétons non c'est pas grave ça et pas des caches-tétons pour les statues c'est quand même dommage ça ne se cache pas ça ça ne se cache pas avec des petits pompons avec des petits cloches en forme de coeur tu sais avec des petites cloches avec des post-it dégueulasses et des cornes j'ai cru lire un article est-ce que les gens peuvent mettre des billets dans le slip des statues il y a l'idée que je n'ai pas vu si ça avait été fait si c'est un don pour l'UNESCO oui j'ai lu un article là-dessus c'était particulièrement parce qu'à priori l'artiste lui-même avait proposé je ne sais pas si c'était une performance artistique ou quoi il avait proposé à l'UNESCO de rester à côté des statues avec un drap pour les cacher quand il y avait des gens qui passaient devant si tu veux l'artiste c'est Stéphane Simon qui a fait les statues pour ne pas harter certaines sensibilités jusqu'à Paris à cacher d'un slip les sexes de ces statues c'était pas des statues en érection non plus non non c'était un petit paquet mais une paire de couilles classiques exactement rien de super affolant je ne sais pas si j'ai plusieurs photos ça ne les voit pas vous pouvez aller voir les photos les péchés où avant qu'on l'ouvre ils fassent un partenariat avec le slip français qui foutent des slips sur toutes les statues grecques si tu veux ça ouais bon allez ah monde de merde West of suivant est-ce que je vous parle à Hong Kong de cette ah bah vas-y ça m'intéresse c'est bien c'est bien de cette homme d'affaires qui a déboursé près de un million de dollars pour une place de parking ah comme c'est cher l'immobilier monte c'est leur ton père l'immobilier monte l'immobilier monte en effet et attends laisse pas deviner c'était sur le pic c'est le parking pas un grand connaisseur c'est donc à Hong Kong en effet euh euh euh la centrale je sais pas si j'ai c'est pas très idée enfin c'est 870 000 euros pour être exact elle est située dans The Center Center le cinquième et plus haut gratte-ciel de la ville et qui avait fait euh voilà tu connais rien je connais rien à Hong Kong en effet ça doit être à côté d'Admir la place de Paris ça doit être à côté d'Admir le type probablement tu sais à côté de Pacific Place d'accord Pacific Place ouais c'est beau allez what's up suivant Manox j'ai trouvé un job pour toi ah un job pour toi sortien les poubelles qui est quand même payé 2000 dollars de l'heure ah c'est bien 2000 dollars de l'heure mais attends attends attends attends tu dois te prendre des trucs là où je pense je peux vraiment pas te dire exactement en tout cas il faut que t'aille pour ça dans l'Alabama c'est un peu loin de l'heure on sera mais pourquoi pas faire un tigre tôt à ce prix là ça peut le faire et il faut aller tout simplement dans une maison hantée n'est-ce pas et le propriétaire de la maison hantée te propose 20 000 dollars si tu arrives à rester 10 heures c'est le ranch c'est le ranch c'est le ranch comment il s'appelle c'est bon je peux alors le terme de maison hantée je suis prêt est un peu exagéré pour ce truc là parce qu'en fait ils sont connus c'est un ranch si tu veux tu mets 2-3 couches tu y vas si je me souviens bien il y a un reportage qui est passé sur Vice ou je sais plus quoi le mec il tient ça en fait c'est une sorte d'ancien marine spécialisé dans la torture en fait il va le torturer pendant des heures la torture psychologique est à la limite de la torture physique c'est vraiment ah ouais il faut mettre des annonces sur les sites de BDSM ça va tenter plein de gens je pense qu'il y a des gens c'est possible c'est le ranch Guantanamo en fait alors en effet il faut avoir 21 ans il faut avoir un certificat médical comme un médicant que tu n'es pas cardiaque mis manades physiquement ou mentalement il faut signer une décharge comme quoi si tu meurs c'est pas de sa faute il y a une clause de 40 pages à signer le ranch comment il s'appelle il faut faire un dépistage pour les drogues aussi et après si tu remplis ces conditions tu as le droit d'entrer à l'intérieur un sac de nourriture pour chien te sera donné à l'entrée sympa j'aime bien le frolic c'est le Mac Cammy Manor c'est ça c'est sympa j'y vais il n'y a pas de problème Désolation ah ouais Désolation s'appelle c'est un peu tendu un peu sur l'idée bien sûr faible ah ouais ça fait mal quand même c'est un crado quand même attends je comprends pas donc tu as des épreuves à passer ok c'est bien sûr mais est-ce que tu risques de mourir ou pas ah oui c'est possible ah mon dieu c'est dégueulasse c'est à dire que par exemple ils te mettent un truc dans la bouche pour t'obliger à ouvrir la bouche puis ils te font bouffer des trucs voilà donc tu as quelque chose quand même ça ne se veut pas juste comme ça non faut le vouloir ok ça va aller un peu compliqué ça devrait aller ça peut le faire 20 000 d'un arc c'est crado c'est crado il faut payer combien pour rentrer là dedans le prix sera poussé à bout sur le plan psychologique et sur le plan physique alors je crois que le prix je crois que c'est un sac de croquettes pour chiens si je me souviens bien littéralement c'est pour ces animaux en fait le prix ou est c'est un truc ah putain c'est dégueulasse par contre font des piquous dans la bouche c'est un peu bizarre ah bah ils te font tout un tas d'épreuves du coup c'est pas mal parce que tu remportes 2000 euros en ressortant et puis ensuite t'en es pour 10 000 euros de thérapie ah oui à mon avis facile ah non non c'est 20 000 dollars 20 000 dollars 20 000 dollars mais tu dois rester 10 heures là dedans ouais non ouais 10 heures c'est vite fait t'as un mot clé j'aime bien l'eau en plus t'as un mot clé comme pour les ah putain il est juste en train de lui masser le coup comme pour les gravasser qui vérifie les ganglions comme pour les trucs SM t'as un mot clé le problème c'est qu'évidemment si on est en train de te noyer t'as un peu du mal à dire le mot clé le mot clé fait 20 syllabes ça c'est quoi c'est du ketchup j'aime bien le ketchup c'est comme le code wifi de tout à l'heure c'est ça c'est le code wifi de tout à l'heure non il est super connu c'est une vidéo youtube c'est une vidéo youtube c'est génial oui ah bah voilà c'est dans dark tourist dark tourist qui est une série sur Netflix un documentaire et il y a un épisode effectivement où il parle de ce panneau c'est un truc sur les endroits extrêmes où tu peux aller oui alors dark tourist en fait c'est un truc sur les c'est un documentaire sur les touristes qui vont dans des endroits qui sont pas faits pour les touristes genre des trucs vraiment glauques du style genre la cave et avec cette interview magnifique du bras droit de Pablo Escobar très sympa le mec il a tué genre 300 personnes et en fait maintenant il fait des tours il fait des tours pour faire des trucs d'Escobar il a l'air super sympa et le mec à voir c'est pour l'an tué un psychopathe le plus sympa qu'on connaisse voilà c'est ça non mais je vais y aller à ce truc là merci Kouakos de rien allez on parlait de croquettes on va continuer dans le was of animal ok quand on part comme souvent dans le was of animal on part en chine ah ouais ils n'ont pas l'heure pareil pour le bien-être des animaux il y a une grosse news marrante en chine Captain Wayne m'a raconté non ? l'histoire du sous-traitant non ? ah oui bah c'est le was of ah bah non c'est pas encore celui-là mais ça c'est plus tard c'est pas animal c'est pas animal c'est pas animal c'est pas animal c'est pas animal bah ça revient de high-tech pour le coup non c'est vrai là je vous parlais de ce propriétaire de café en chine dans la province de Sichuan précisément à Shandu d'accord à Shandu attends je crois qu'on a notre correspondant local en ligne il est là mon café a mis des chiens qui a eu une idée fantastique ah il s'est dit tiens chez nous on a beaucoup de chouchos chouchos ? est-ce que vous voulez les chouchos ? il n'y a pas de chouchos il y a des chouchos ils ont des chouchos qui ont des poils un petit peu et qui ressemblent il est con et qui ressemblent un petit peu à un ours ouais c'est un peu le capteau web et pas loin d'un panda il manquait juste un seul truc c'était une belle teinture et donc c'est que c'est dit que cette merde c'est proposé de teindre les chiens pour 150 euros pour qu'il ressemble indépendant pour qu'il ressemble indépendant avec de la peinture acrylique très bonne idée c'est ce que produit plus facilement en effet petit débat suscité par cette peinture parce que vite je crois que les premières vidéos ont fait des millions des millions de vues sur le site c'est comment c'est Weibo c'est ça le Facebook oui Weibo c'est pas le moteur de recherche c'est le moteur de recherche il me semble que c'est le réseau social c'est Baidu c'est pas ça Baidu c'est le moteur de recherche t'arrêtes Weibo c'est le réseau social Weibo c'est le Facebook 170 millions de vues excusez-moi ah quand même c'est rapide donc les gens ont dit oh quand même de la peinture sur le site il y a sur une effet non non attention c'est de la peinture spéciale pour l'animal ça vient du Japon c'est très bien et pourquoi les animaux ont les yeux rouges oh non non c'est normal t'as tu as porté du Japon son petit noeuf on se voit ah ouais très bien très bien on y va ils ont pas arrondi les oreilles un petit coup de ciseaux non ils ont pas mis du coup de ciseaux en effet par contre je crois que le chocho n'est pas du tout blanc à la base il me semble que c'est plutôt un brun rouquin donc ils le tènent quand même aussi en blanc parce que t'as l'impression que c'est blanc en fait c'est pas blanc à la base un petit traitement dans le diabel pendant 5h voilà d'ailleurs tu sens un petit peu le côté roux quand même en dessous qui revient un petit peu ça vaut d'autres photos des chochos en panda ils ont pas l'air super contents quand même c'est des pandas avec une sale gueule c'est des pandas voilà donc ça fait plaisir à tout le monde parce que les pandas sont des pandas moches les pandas c'est sympa on en voit un peu plus c'est des ours avec qui on a fait une blackface ouais ça vaut pas le mec qui avait filé des méthamphétamines à je sais plus quel animal c'était pas des furets pour les transformer ah oui c'était des stéroïdes il avait filé des stéroïdes à un espèce d'animal je crois que c'était des furets pour les faire passer pour des chiens de race il avait revendu ça 3000 euros pièce c'est vrai ouais ça les pauvres bêtes il y a de l'idée ouais il y a des gens pas cons enfin pas cons et what's this animal c'est bon c'est bon spécial alors ton père parce que je sais qu'il adore ça vous savez que presque toutes les semaines nous découvrons des nouvelles espèces animales ils ont trouvé un truc en Corse il n'y a pas longtemps là c'est une ils ont réussi à l'attraper c'était le chat sauvage c'est ça ? ouais c'est ça le chat sauvage là c'est un professeur Michael Darby qui a trouvé un nouveau un nouveau type de cloporte disons-le c'est un nouvel insecte qu'il vient bien sûr comme quelqu'un qui découvre une météorite il doit donner un nom et là il l'a appelé Captain Web c'est un insecte je te laisse le lire tu l'as pas vu ? Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Greta Il l'a expliqué ce nom parce que je suis très impressionné par le travail de la jeune militante mais en fait a priori Greta sous le manteau il se dirait que c'est parce que c'est un insecte qu'il a surnommé Greta Greta Greta aurait laissé un signe comment dire c'est une trace indélébile en tout cas dans les sciences ne serait-ce que par cet insecte bravo moustique Y'a pas que Greta qui s'appelle Greta C'est pas un moustique Sa grand mère Ah oui c'est une belle bête Un insecte dégueulasse Exactement Allez le dernier Bon je vais le zapper Bon il faut qu'on aille directement Vas-y va au plus crano J'en ai deux sympas J'ai celui là aussi Au dernier What's Up Animal Est-ce que vous avez entendu parler de ces chercheurs Qui ont appris à des rats A conduire des mini voitures C'est génial C'est à dire que le mini-rot Il conduit mieux que nous Des chercheurs ont donc réussi à prendre Des rats à conduire des mini voitures Dans quel pays ? En échange de céréales On lui fait pas quand même Les bagnoles à la taille de... Vous voulez tout de suite les photos Mais attendez Il est dans quel pays Vakos ? Je te montre la photo Voilà C'est un 4x4 Je vois mal tourner l'autre côté Et puis en plus à l'arrière Je n'avais pas regardé plus que ça Tu sais depuis quand il passe au permis D'accord Comment ça se passe ? Mode d'emploi C'est génial Il y a quand même des gens qui sont payés pour... Alors toi tu vois la bête en action Parce qu'elle a des pédales Ah oui elle pédale en plus C'est la pousse-pousse ? Elle pédale pas Elle a des pédales Ah oui d'accord Tu peux faire encore mieux en mettant une roue Et tu mets un hamster dedans Et hop Est-ce qu'elle a un levier de vitesse ? Non c'est à peu près le même principe Ça c'est hyper pratique Le même principe Vous savez que les voitures t'es guidées Mais de base Où t'as avant-arrière Et gauche-droite Ouais Tu vois Et donc faut que tu fasses gauche-arrière Si tu veux Enfin bon voilà Mais mine de rien Laura n'est pas con Il y a la BS Il a réussi Et il y a des Grand Prix de Formule 1 ou quoi ? Hein ? Il y a des Grand Prix de Formule 1 ? Non non non Il faut des cons Je pense que ça risque d'arriver en effet Donc le Béthorne Ça a demandé plusieurs heures d'entraînement quand même Ah oui quand même Avant que le rat comprenne Oula céréale Il faut que j'aille piloter là Alors au début C'était du simple C'était du basique Ils mettent le petit céréale là Et puis le rat au bout d'un moment S'aperçoit qu'en appuyant sur la pédale Ça avance Et ça leur approche fortement du céréale Il a amené sa meuf au ciné Et après donc il y avait des petits parcours Avec des espèces de petits plots Enfin des obstacles à croûte tournés Pour pouvoir atteindre le squat On ne nous dit pas C'est qu'en fait c'est une étude de Uber Pour trouver des moyens d'avoir des chauffeurs moins chers pour eux C'est possible C'est possible Et après ils vont passer le permis moto Oui Voilà Non mais par contre c'est lié à la schizophrénie et à la dépression J'attends de savoir pourquoi Je n'ai pas eu le rapport final de ce test Mais c'est assez intéressant C'est parce que les rats sont isolés dans leur voiture Alors on va voir si ils sont Parce que je crois que c'est pour tester Voir s'ils deviennent aussi connards que nous Peut-être qu'ils vont en mettre plusieurs dans la même pièce Et ils vont s'insulter quoi Les rats vont s'insulter Ils vont se faire des queues de poissons C'est mes céréales La priorité à droite Tu me connais bâtard Effectivement Intéressant Oh Quoi ça ? Si vous attendez Captain Veb C'est ce scénario digne d'une comédie noire américaine C'est Ah non non non mais on ne lit pas Arrête dis donc Qu'est-ce que c'est que ça ? C'est ronteux Tu lis au-dessus de l'épaule des gens ? On dirait Manox Alors on dirait Manox Et oui c'est cette histoire de De Chinois Disons-le C'est génial Une histoire qui débute en 2013 je crois C'est ça en effet Des trucs comme ça Lorsqu'un homme d'affaires Monsieur Wei Ah oui Oui oui Il est peut-être en lupe A tenter un procès Contre un promoteur immobilier D'accord Qui s'appelle le King Yuwi En raison d'un différent commercial Bah Craignant une coûteuse Et longue bataille judiciaire Et ben Il faut le buter Il s'est dit Et bon Le procès c'est compliqué L'avocat a coûté cher Un tour à gage Pour assassiner monsieur Wei Voilà qui fait chier C'est le choix la plus simple Jusqu'en Rien que de classique Qui n'a jamais fait ça Qui n'a jamais tenté Que tu es un concurrent Le commanditaire Monsieur Quinn A promis Je crois que c'était 250 000 euros C'est ça Ah quand même 250 000 euros 2 millions de yuan A un premier homme D'accord Bon celui-là Il a un petit peu Il a un peu la manoxyde Il s'est dit Fatigué Il a gagné l'argent Oui Mais travailler C'est chiant Ouais c'est chiant Je vais engager quelqu'un Pour le faire à ma place Classique Et je vais lui offrir 100 000 yuan La moitié Non même pas Pas la moitié Il passe de 2 millions Ah ouais il est gourmand Non non non C'est la sous-traitance C'est le drame de la sous-traitance Ah non bon Non non C'est pas au deuxième niveau par contre C'est au troisième niveau Le drame de la sous-traitance Ah non c'est au cinquième niveau pas Oui Parce que je voulais vous dire Donc il y a le troisième Et le deuxième qui dit Bon c'est pareil Alors le deuxième Je sais plus Ça va aller loin quand même Ça va aller loin Le deuxième Peut-être la moitié en effet 125 000 Le deuxième il s'est dit Bon allez Je vais payer quelqu'un 75 000 pour Pour le faire à ma place Le troisième a dit Bon je vais payer quelqu'un 30 000 pour le faire à ma place Et le quatrième Il s'est dit Bon je vais payer quelqu'un Avec 10 balles 12 700 euros Donc ça revient 100 000 yuan Pour le faire à ma place Au rapido Voilà Donc comme ça 8 Échelle de Ponzi Enfin tout ce que tu as Non c'est pas une échelle de Ponzi Je suis désolé Le dernier ça va être un champion du monde C'est le drame Il est allé au PMU en face Il a dit quelqu'un veut buter quelqu'un pour 10 000 balles Ouais ouais ouais ouais Je suis prêt Je suis un spécialiste Non mais tu vois Manox C'est le drame de la sous-tentrante Ça a élu Parce que les difficultés Jusque là on a toujours pas notre film hollywoodien Non Par contre là où ça devient intéressant Ça fait travailler 5 personnes là Là ça fait travailler 5 personnes Côté d'inclusion Là où ça devient intéressant C'est une PME C'est que le cinquième Il commence à réfléchir Il dit c'est quand même 12 700 euros Face à la peine de mort Risques de peine de mort C'est pas cher C'est pas cher C'est pas cher payé quand même Il a donc l'idée Géniales chim Non non Il a géniales chim De simuler l'assassinat Ah pas con Il dit quoi ça ? Comme ça j'ai tué personne J'ai tué personne On peut rien me faire 12 700 balles On peut pas faire confiance à la sous-traitance Et donc comment il a fait ? Il a contracté la cible Monsieur Veig Il dit Allons monsieur Veig ? Oui c'est moi Non monsieur Veig ? Oui ? Faut pousser un peu plus le rôle Qu'est-ce que se passe ? Qu'est-ce que vous ? Il est là qui lui propose Un arrangement à la miable À la miable dites-vous ? Pourquoi ? Et donc L'homme d'affaires Monsieur Veig A raconter Lors du procès Avoir rencontré le tueur à gage Il a voulu me buter Mais pas vraiment Dans un café Et donc Il a convenu avec lui De poser pour une photo Où il serait baïonné et ligoté Mais pas con Ah bah c'est pas con Pas con Et ensuite Dénoncer à la police Oui La tentative de meurtre Le subterfuge Voilà N'est-ce pas Et donc On se retrouve avec un procès Où t'as Hop Voilà Cinq tueurs à gage Alors je sais plus C'est dans quel ordre Ils sont nombreux Il me semble que le premier C'est lui Le numéro 2 Le numéro 3 Le numéro 4 Le numéro 5 Où est le commanditaire ? Le numéro 5 aussi Alors que bon On aurait pu dire Il a raison Où est le commanditaire ? Monsieur Kine ? C'est celui qui doit être en bleu J'ai en fait Tout à droite C'est l'école bleue Exact Enfin Normalement c'est l'école blanc Mais enfin bref C'est l'école bleue de la prison Donc voilà Les cinq Le commanditaire A écoupé d'une peine De 50 prisons En fait ils ont eu Autant de prisons Au fur et à mesure En descendant la chaîne Franchement 50 prisons pour dire Que tu vas engager un mec Pour tuer quelqu'un Ça me semble pas Mais il est pas mort C'est une tentative C'est une tentative de meurtre Le premier tué en gage Attention c'est intéressant 3 ans et demi Ah oui ils descendent Au fur et à mesure Et les 4 autres Non ont des peines Comprises Enfin si c'est défendant Au fur et à mesure Mais en 30 31 et 39 mois Donc un peu moins Un peu moins de 3 ans 2 ans et demi Et 3 ans et demi C'est le drame de la sous-traite Connaissant un peu la Chine Ça me semble très très léger Je pense qu'ils vont pas sortir de prison On descend en effet C'est dramatique C'est dramatique Voilà Et donc bien sûr C'était tout pour ce What's Up Allez on en fait Un petit dernier Bah oui vas-y On sait que t'attends que ça C'est Greg qui attend que ça Dernier The last What's Up The last fucking What's Up Un peu la libération quoi Ça y est c'est fini What's Up au bout de la nuit Voilà Le dernier What's Up Il l'a perdu en plus Ah non c'est bon De toute façon je le connais presque par cœur Ah Ça c'est pas bon signe Ça c'est moche Je l'ai pas vu celui-là Ah oui parce qu'il le cache T'as vu comment il le cache Il faut pas Il faut pas que tu Ça c'est du What's Up confidentiel Je vous mette C'est son petit plaisir Toutes les deux semaines Si tu fais c'est d'arriver là Tu sais que j'aime bien Il est fier Il est là Quand on a des invités J'aime bien Contextualiser Voilà What's Up Un petit peu contextualiser Mettre de l'enjeu Mettre un petit peu d'enjeu Et puis que vous vous sortiez Un peu comme chez vous À la maison quoi Mes petites activités Du dimanche après-midi Exactement Et là je l'ai retrouvé Et une fois des pas coutumes C'est un américain Bizarre Ils sont pas souvent Dans le Moyen-Orient de la Station Il y a beaucoup d'anglais Très peu d'américains C'est vrai Mais là c'est l'exception C'est un américain Appelons-le Peter Appelons-le Peter Il est peut-être en duplex Un Peter en tout cas Est un fan de en taille Ah Très bien Très bien Jusque-là un homme de goût Un homme de goût Mais Mais Hein ? Alors Qu'est-ce qu'il s'est passé ? Un drame Du futanari Du futanari Ah bah il y a eu un moment Forcément un drame Vous vous en doutez Un drame Un drame Ce drame Ce drame est dû Justement à son addiction A l'antai Ouais C'est-à-dire qu'il aime beaucoup ça Il aime beaucoup ça C'est un passionné Et lui pour le coup Il aime beaucoup les tentacules Ah d'accord Il a acheté un poulpe Des anguilles Ah des anguilles Oui c'est assez courant ça Les anguilles on en a déjà eu pas mal dans le wasof Donc Attention c'est encore tout Les serpents Un truc Gulland Non c'est pas animal C'est du Do it yourself Ah C'est très bien Un petit peu comme Comme notre fouet RJ45 Il s'est dit Moi je vais construire Ma bête En taille Ah c'est du do it yourself Et je vais me la mettre dans le cul Et pas que C'est du en taille Ah oui Est-ce qu'il y a un tuto sur Youtube ? Alors non Il n'y a pas très de tuto sur Youtube Mais c'est plutôt un bricoleur Un mec malin Et donc il a utilisé T'as le manuel Ikea Pour montrer comment tu montes le truc Il a utilisé 12 mètres de cordes McGyver 12 mètres de cordes D'accord 12 mètres de cordes d'escalade Toi qui était le warmerlin Il a pas utilisé 12 mètres c'est la taille des intestins C'est ça non ? Attends Il avait pas fait que ça Donc il s'est mis à coudre Un petit peu tout ça Ah j'ai un gare Un mosqueton Et puis bien sûr Pour faire vraiment Un taille Et bah il s'est dit Je vais où ? Je me suis bouché maintenant Ah Ah Là c'est crado là Mettez moi 30 mètres de trip C'est dégueulasse cette histoire Il a attaché des tripes Alors il a récupéré Chez le bouché Parce que ça faisait un peu chiant En ce moment 12 mètres de bon steak haché Donc des abats en effet Ah le mou pour le chat Tout ce que le bouché ne veut plus Il va se le mettre dans le mou surtout Tiens diviseau de porc C'est ma dalton ton truc Et chez lui en effet C'est un artiste Il commence à essayer De faire un espèce de pâté Tu sais quand même Avec une pâté à modeler Que tu mets autour de la corde Qu'il avait mis en espèce justement De pieuvre quoi Il est en train de créer un golem C'est dégueulasse Avec 7-8 membres Je ne sais plus combien Ça devait puer la charotte Est-ce que tu as une photo ? Ça devait puer la... Tantelor de guette Ah Et donc comme ça Bien sûr en faisant ça T'imagines une excitation Qui monte J'imagine assez mal en fait Il est là en train de malaxer Les tripes dans les trucs Ça ressemble de plus en plus Sur quoi il s'est stiqué Depuis 20 ans Il n'y a plus tendre en jeunesse Il commence à sentir l'excitation Il dit tiens plus Il commence à... Il saute au flagelle Oh ! Oh ! Tiens je m'entoure Prenez le carton Costé West Mais ça perso un truc C'est que ça tient très large Autour de la corde Ah mince Il faut trouver une solution Coller De la glu Et voilà Il s'est collé le cul Avec une cordée de la glu Et des abains C'est ça ? Il a tenté de coller les abains Au début il s'est dit Tiens je vais mettre Les petites épingles à nourrice Et tout comme ça Mais non non Après il s'est dit Non c'est pas malin C'est pas malin Le mec a réfléchi quand même C'était pas ingénie Puis ça on lui fait pas C'est pas sa première Les agrafes Les agrafes C'est pareil C'est pas très mal Il est pas con Il s'est dit Je mets de la glu J'attends que ça sèche Et puis Et puis c'est parti Et donc c'est ce qu'il s'est dit En effet La glu Coller des abats Avec de la glu Sur des cordes C'est subtil C'est pas mal Le problème Est que De visu comme ça En effet Ça paraît coller Mais la corde Est une matière Un peu fibreuse Donc c'est pas du tout plat Et donc la glu Ça a du mal Surtout après Quelques valières Oh putain Donc tant qu'il le mettait Sur son corps Comme ça Et qu'il s'enroulait Un petit peu dessus Pour jouer un petit peu Comme dans les Comme dans les entailles Qu'il avait vu La télé depuis Enfin sur sa cesse de HS Ou sur internet Ouais parce que la télé A mon avis A moins d'être sur Canal Plus Après minuit Je ne me demande pas Ils en ont fait De Hentai Canal Plus A un moment Je crois que Céline Il illustrait Une émission Qui parlait de Hentai Oui mais je ne pense pas Que la télé C'était pas sur Canal Plus C'était pas sur une chaîne TNT Je ne sais plus Mais ça n'a pas duré longtemps Si je crois Bon enfin toujours est-il Que Peter A un moment se dit Bon moi c'est le moment Il faut que je me la mette Dans le cul Ça y est Allez hop Il en tient plus là Et Peter Donc il prend Gros morceau Là-bas Et paf Hop C'est parti On y va C'est immonde Alors l'avantage C'est qu'a priori Sur ce La panne Lui-même ne colle pas Ça glisse bien Tiens Donc Peter Là elle est plutôt en confiance Comme ça Je vais juste copter de porc Le museau passe moins bien Et donc Peter Il va quand même pas mal Mais le problème C'est l'extraction Le problème Le problème C'est qu'en effet La glu Sur la corde Ça ne tient pas Ça ne tient pas Ça ne tient pas Par contre ça tient Sur ses intestins À l'intérieur Hop Ah les muqueuses Et hop T'as tout compris Il a ressenti les muqueuses Les muqueuses ont un effet buvard Que tout le monde connaît Il a remplacé le mou Par ses muqueuses Sur la corde Le con Il morde Appelez le médecin Comme tu as du nez Je ne sais pas quand tu as du nez Pourtant c'est ta première dans le wasop J'ai lu beaucoup de hentai Ah d'accord Ah oui Il y a des trucs avec de la glu Ce monsieur Et donc en effet Comme l'on a souligné Etad La glu par contre Les muqueuses en tout cas Ont une propriété absorbante C'est pour ça que d'ailleurs On avait parlé De la vodka Des tampons mis dans la vodka Et qu'on se mettait dans le fion Pour absorber beaucoup plus rapidement Ça fait phénomène éponge Et là Oh la glu Bah bien sûr Les muqueuses Elles sont fait plaisir Et là A un moment il se retrouve Oh comme ça Peter il est en train de tirer sur la corde Et puis d'un coup Il a l'impression que tous ses intestins Vont venir avec C'est une mercipulamine le mec Alors Oh le con Et là je l'imagine Je l'imagine en train d'aller à l'hôpital Avec sa corde entourée autour du bras Si tu veux qu'il sorte de son cul En disant J'aurais vraiment pas dû faire ça Attends Parce que le plus drôle arrive justement Ah d'accord D'accord c'était pas le pire Au début en plus Il se dit Bon c'est pas grave J'en ai de laisser ça tout seul Pas de soucis Bien sûr On fait la bonne vieille mauvaise idée De la bouteille d'huile A la bonne broquette Et la bouteille d'huile il se dit Bon ça va dégraisser tout ça Paf je vais pouvoir tirer d'un coup sec Ça va partir Allez L'huile d'olive Hop on y va Non faut lui dire seulement Je vous remets Le White Spirit Un petit peu de récarlate Tranquillement Le vrai mec Ça ne marche pas Je vous le dis Je suis en auditeur Mais si vous mettez un truc dans le fion Qui est collé vraiment là par moi Ne mettez pas d'huile Ça sert à rien Ça sert à rien Le White Spirit Que quand c'est bloqué Voilà il faut mettre la main Pas que ça se passe coller Oh Faut bien l'étaler On l'est fait Bon Avantages ça décale Que Poin fait Tu risques de se retrouver Avec la main collée à l'intérieur de l'anus Voilà Tu mets la main Et elle se colle avec la glu Et t'es comme ça Avec la corde Alors excusez moi docteur Je ne peux pas vous serrer la main La théière Cosplay de théière Pour le prochain coup Le problème c'est que Peter Non non Il se dit Bon allez J'ai mis de l'huile On est allé un coup sec Ça va venir Oh putain Oh non Vas-y arrête J'en peux plus là L'erreur de débutant T'es trop dégueu ton truc Peter tire un coup sec Et là Et là Les intestins sortent Les intestins commencent à sortir Oh putain Descente d'organes Peter pleure et tout Oh non Et on peut plus Il souffre bien sûr Il appelle Il appelle les secours Et les secours On se retrouve devant un autre problème C'est qu'entre les abats Et les intestins du monsieur Ah ils savent pas J'y ai les bras du fond Ah ils savent plus Et là Oh putain Faut faire la part des choses Et là le drame arrive à ce moment là Je suis désolé On doit faire un test ADN Pour voir ce qu'il y a de porc Et ce qu'il y a à vous Il y a des morceaux d'abats Donc ils sont collés à ces intestins Je vous rappelle Il y a une corde Qui se balade au milieu Non non non Nine Incroyable Nine nine Ah putain c'est Alien C'est Youman Santigède Non mais là Sincèrement On peut l'abattre Vous avez vu le jeu de mots Avec Aba en plus C'est vrai qu'il va y avoir D'une jurisprudence Comme ça Ce genre de personne Tu prends un flingue Tu le descends C'est vrai C'est vrai Et donc Le pitteur s'est retrouvé à l'hôpital On le pend avec la corde Comme vous en doutez Alors ils ont On le traîne avec la corde On l'attache à un cheval Je crois que l'intervention a duré Entre 3 et 4 heures Oui c'est ça 4 heures d'intervention Et le chirurgien Était spécialisé en puzzle Pour découper au fur et à mesure Donc la légère couche fine De muqueuse Ils ont raboté en fait C'est sûr qu'il a kiffé avant quand même Parce que A priori il kiffait plus là Alors là il était saisi quand même Au moment où ça s'est fait Et il est dans quel état aujourd'hui ? Alors je sais pas Bonne nouvelle par contre je suis désolé Je te donnerai son numéro Tu l'appelleras si tu veux Ah mais habituellement Dans le wassaf Tu nous fais un compte rendu final C'est vrai que Ça dépend si je l'ai ou pas Et tu vas pas aller en reportage Sur 12 mètres Sur Peter Donc il a quand même A été sauvé Bravo Peter C'est l'information A retenir A retenir A retenir Et après ces 4 heures d'intervention A retrouver partiellement L'usage de son anus Ah bah tout va bien Et après il a appris la couture Et après Alors tu sais ce qui est assez étrange C'est qu'on apprend Si tu écoutes Peut-être que ce soir Ça t'a donné envie D'écouter d'anciens numéros Tu vas prendre envie Que ça n'arrête pas forcément les gens Oui justement Ah la couture Ah dans mon sens Pour remplacer la colle Pour remplacer la colle Ça aurait été le bon moyen en effet C'est juste que ça prend du temps C'est ça L'excitation Tu comprends quoi C'est une bonne remarque Chers auditeurs Si vous avez envie de vous mettre Une corde dans le cul Préférez la couture à la glu C'est vrai Le tricot Il fallait que ça soit dit Le tricot c'est mieux Voilà messieurs dames Peut-être faire des nœuds Avec les abats Ah oui Pourquoi pas Ah oui Une corde à nœuds Ouais mais ça tiendrait pas Non mais comme un scoopidou Je pense que ça se briserait Au premier va-et-vient Paf le nœud l'éclate Oh la vache Je suis trop tôt Tu vois la corde Avec le gros nœud de marin Bonjour Bonjour les discours de spécialistes Non je suis désolé C'est peut-être plus simple C'est pas con Il faut trouver des tentacules De calamar géant Ça va être compliqué Mais oui Calamar géant Trouveau une idée C'est peut-être pas si peu cher Là il s'est fait un do it yourself Pour 50 balles Il avait son petit truc Ouais mais l'amateurisme Ne pardonne pas dans ce plaisir là Si tu veux S'il avait écouté la parole Du Capitaine depuis 300 000 euros Il saura Il ne faudra pas le faire Chers auditeurs Ne faites pas ça C'est vrai que Les gens auront appris Souhaitons qu'il perd ses verres Et qu'un jour il fasse un Poste do it yourself Ah oui Quelle est la meilleure technique C'est sûr Sur oui Sur oui Sur oui Sur oui Sur oui Sur oui Mais oui tout à fait Un tutoriel YouTube C'est toujours intéressant Mais on apprend des choses Quand même dans l'apéro Et dans le was of entre autres Parmi ça Voilà Non Pas de col dans le cul Mais aussi Les bouts de bois dans le rètre Mauvaise idée Rappelons-nous Mais il y a aussi Non c'est Les écharges Pensez aux écharges Salut les petits amis de YouTube Aujourd'hui on fait un tuto Pour se faire un tentacule A mettre dans le cul Merci Quakos Merci Merci Tu nous a gâter Comme C'est beau aussi Captiver Captiver nos invités Et nos auditeurs C'est vrai Salut Ça vous a plu C'était merveille C'était magique Merci Captain Web Merci Merci à vous deux D'être venus ce soir Pour nous parler d'Hentai Merci à vous C'est super intéressant Merci Du coup on conseille A ceux qui aiment les Hentai De se tourner vers La collection Ni au ni ma Que moi je vais lire Alors peut-être pas chez moi Parce que j'ai pas envie Que mes gosses tombent dessus Je pense que ça risque De rester dans la cave Voilà Mais que je lirai Entre deux On proposera pas Parce que c'est toujours sympa On vous retrouve là Où vous avez dit tout à l'heure Donc Twitter Et puis vous êtes sur votre site Vous vous vendez sur votre site Directement On a un site Une boutique en ligne Qui s'appelle .manga.com Et on est présent Au salon A Marseille Dans pas longtemps A Toulouse C'est quel salon ? Au Heroes Festival A Marseille A Lyon A Japan Touch Et puis aussi Régulièrement Si vous êtes sur Paris Les Paris Manga Généralement On y est Japan Expo Je suis souvent au Paris Manga Je suis en avion Tout le temps Hésite pas à passer J'aurais plutôt chance A envoyer mes gosses tout seuls Parce que j'en peux plus Mais bon Tu les regardes Tu les envoies du côté Du côté au toto Toi tu vas du côté de Nino Nibas Voilà on fera ça C'est très bien Bon merci en tout cas D'être venu ce soir Merci les amis Nous on se retrouve dans deux semaines On sera quelque part Mi-novembre Probablement Pour un numéro à quatre Puisque voilà On continue de faire Un numéro sur deux Du coup On aura peut-être Des dossiers de prévus Bien sûr Moi j'en ai un Que je dois préparer Le fameux dossier SpaceX Duquel on parle Depuis très longtemps C'est pas le dossier Torture numéro 3 Non mais j'ai été interdit C'était le numéro 4 Le numéro 3 C'était sur la tordure romaine Je crois Oui le troisième Médiéval Je dois en faire un Sur la torture japonaise Avec l'assistance médicale De Behemoth Bien entendu Bien sûr Il y a une expo en ce moment A Paris sur les tortures Ah merde J'ai pas lu ça Où ça À la tour Saint-Jean Je crois Ah intéressant Je vais m'y rendre Un bon sujet de dossier Torture Une expédition du capitaine Tu viendras avec moi Alors ton père On fera deux Bon merci en tout cas Et on se donne rendez-vous Dans deux semaines Bye bye les amis Ciao les amis Bonsoir Sous-titres par Jérémy Diaz Capitaine Web La peur du capitaine Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz