Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle.
Vous avez demandé la route du trognon.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteur.
Le capteur, le capteur.
Dans le voli d'étinceulants, voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas le 5 sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Ils avaient une fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteur.
En regard à droite, c'est l'aventail du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le vitum, ils font la droite.
Bourse à l'air.
Les cheveux au vent.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car ils sont pas d'eau.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Mais jamais ils ne ferait.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du café.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
Ça, quelle est l'eau, la route du pognon ?
Et accélère !
T'as remercé quelqu'un, un quinquant.
T'inquiète pas, ça, connard.
L'apéro du café.
Regardez, c'est un fan de sénard.
Mais non, c'est Stéphano qui...
Le péro du café.
Putain, on a écrané sony.
C'est le bruit de l'air.
Ils sont...
Le péro du café.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, la tour ?
Ça klaxonne, ça klaxonne !
Eh oui, salut bande d'Otacous.
C'est le retour de la décée une nouvelle fois.
Ça fait à peine deux semaines qu'on ne s'est pas vu.
Mais quand même, nous sommes le mardi 29 octobre 2019.
Et ce soir, nous recevons Grégoire.
Bonjour.
Grégoire.
Salut.
Et Tadpol.
Bonsoir.
Et donc, ça s'écrit T-A-D-P-O-L.
Voilà.
T-A-D-P-O-L.
Tadpol.
Salut.
Aïe.
Et on va parler un peu.
On va parler de plein de choses ce soir, comme d'habitude.
On parlera.
On a un programme chargé.
Oui, on a un programme assez chargé, mais avec nos invités, puisque vous venez des éditions
Autoto.
Tout à fait, mais pas que les éditions Autoto, éditions Taifu, éditions Ophel, mais surtout,
surtout pour le sujet d'aujourd'hui, les éditions Ni Oniba.
D'accord.
Puisqu'on parlera manga.
Et N-Tai, effectivement.
Puisque c'est l'un d'une de vos collections.
L'orthopère, les mains sur la table.
Elles y sont, elles y sont.
Nous n'avons pas de preuves de ça.
Mais si.
La quête est de l'être bleu de ta.
La quête main, c'est pour ça.
Donc, on va essayer de faire assez vite pour l'intro, comme d'habitude.
Non, les professionnels de l'introduction.
Donc, vite fait, évidemment, vous pouvez devenir VIC.
Est-ce que vous savez ce que c'est qu'être VIC ?
Je le suis.
Oh non, c'est vrai ?
Ça me fait bien.
Depuis août.
Donc, j'ai reçu un mail depuis août.
C'est normal.
C'est à peu près ça.
Tu n'as pas bien fait la promesse.
Je me sens seul et isolé.
Mais par contre, je me sens plus grand à l'intérieur.
Donc, c'est pas mal.
C'est le but.
Et ton sexe a doublé de volu.
Voilà.
Au moins.
Difficile d'observer.
Ah oui, parce que tu partais de bas.
C'est pour ça.
N'hésite pas à t'imposer.
Parce que sinon, tu n'arrieras jamais à parler.
Alors, VIC, à ton avis, c'est quoi ?
Je ne sais pas.
Ah, écoute.
VIC, ce sont nos auditeurs privilégiés.
C'est ça.
Qui nous donnent de l'argent tous les mois.
Ils ont raison.
En échange de quasiment rien.
Oui.
Voilà.
Mais ça les rend meilleurs au fond de VIC.
C'est pour gérer une portante connard.
Puisque effectivement, ce sont des gens assez bêtes pour nous envoyer de l'argent tous les mois.
Merci Grégoire.
En tout cas, merci beaucoup à vous, cher VIC.
Vous êtes fantastique.
Mais je vous rassure, il y a différentes façons d'être VIC.
On peut aller sur Patreon.
Bien sûr.
Sur Paypal.
On peut aussi venir apporter de l'argent dans une enveloppe.
En espèce.
Il y a toutes les façons qui sont possibles.
Donc, devenez VIC.
Apporter un dentier en or.
La France vous attend.
Le monde vous attend.
L'univers vous attend.
Le cosmos vous attend.
N'attendez plus.
Voilà.
Il est fort.
Nous sommes en train de travailler sur une parité dents en or abonnement VIC
de façon à ce qu'on puisse peser sur place directement pour savoir combien
effectivement d'abonnements, de mois d'abonnement vous aurez en échange de vos
molaires.
C'est trop chouette.
Qui ne vous servent plus.
Devez-vous tous VIC et quitter les autres abonnements parce que les autres.
Oui, voilà.
Tu ne vas pas nous le faire toute la soirée.
Elle n'a pas.
Non, excuse-moi.
Ça ne va pas le faire.
Alors, Captain Veb, on va quand même parler un peu du contenu de l'émission.
Oui, le contenu de l'émission se résume en.
Et c'est souvent la pomme en son.
Enlève la main de ce pavillon.
Déjà, il y a eu la première rubrique qui est telle générique qu'il y a une rubrique
à elle toute seule.
L'introduction peut être un peu longue chez nous.
On va essayer d'écourter cette phase-ci.
On a oublié de parler du Vegascast.
Qu'est-ce que c'est que le Vegascast ?
Encore un mec.
Ça se résume comme ça.
On laisse souvent la pomme en bosse.
Pardon, excuse-moi.
Peut-être que vous venez d'arriver.
Là, ça faisait plusieurs épisodes que vous avez loupés.
Donc, nous vous apprenons, là en direct, que nous partons en janvier à Las Vegas pour les CES.
Avec votre argent.
Oui, avec votre argent.
Mais nous partons surtout pour les CES en tant que médias crédités.
Médias indépendants.
Oui, médias indépendants, très indépendants.
Et pour cela, nous avons besoin évidemment de votre soutien.
Donc, vous pouvez aller sur Tipeee.
Tipeee.com slash ADC Vegas.
Et donner votre petite dîme.
Notre argent.
Voilà.
Qui sera taxée.
Donc, vous aurez en échange des Vegascast.
Bon, maintenant qu'on a mandi, on peut passer au contenu.
De 30 minutes.
Filez-nous du pognon.
Voilà.
Merci.
Et vous pouvez aussi nous filer directement sur YouTube de l'argent.
Si on ne touche pas grand chose.
Maintenant que vous avez mandi, vous pouvez passer au résultat de la mandicité.
Alors, l'autre façon d'être sympa avec nous, c'est de nous envoyer des cadeaux.
Et ça tombe bien, parce qu'on en a un.
Ah, qu'est-ce qu'on a mis alors cette semaine.
Alors, on a plusieurs paquets.
On va commencer par...
Ah, les cadeaux, les cadeaux, les cadeaux.
J'espère qu'il y a des chocobons.
Je suis venu pour ça.
Il y a une lettre dedans.
Elle est très longue.
On n'a pas fait le tour de table, pour info.
Oh, il y a du temps.
Ah, merde, c'est vrai le tour de table.
C'est sur du papyrus.
Non, je n'ai rien du temps.
Non, mais je vais le faire, le tour de table.
Vas-y, alors, fais le tour de table.
Il y a une petite...
À mon avis, ça, c'est du vin cubiténère.
C'est une bouteille en plastique.
Plais-t-il ?
C'est vrai que c'est une bouteille en plastique ?
Ah oui, c'est en plastique, oui.
Des ch'troups, si vous avez les ch'troups.
Ah, moi, je viens à moi.
Oui.
Ah bah, t'as...
Qui veut les choix ?
Merci.
J'en enverrai par là-bas.
C'est quand même un cru 2018.
En plastique, certes, mais...
C'est fort.
Ça, c'est de la bière, Manop.
Je crois que la tradition veut qu'on ouvre les taquets en plastique devant le micro, c'est ça ?
Alors, effectivement, faire le plus de bruit possible pour que notre monteur s'arrache les oreilles.
Alors, il ne sait pas s'il y a un message.
Ce sont des pastilles Vichy, Captain Webb.
C'est pour toi, maintenant.
C'est pour l'heure de ton père, t'as pas compris.
L'heure de ton père me demandait, me poser la question de savoir si c'était de la bière sur cette bouteille où il y a marqué bière.
Donc, oui, c'est la bière.
Il y a le ticket de caisse.
Non, alors, il y a le message à le ticket de caisse, en fait.
Ah oui, d'accord.
Oh la lâche.
Alors, attends, salut les meilleurs gosses, tête de...
Gland.
C'est peut-être un Québécois s'il dit les meilleurs gosses.
Encore merci pour tout.
Un message à la vôtre, nous dit-il.
Il a un gros budget.
Ben oui, c'est sympathique.
En tout cas, on te remercie.
Mais alors, où est-ce qu'il est, son nom ?
On s'en fout.
Ah, c'est...
Je regarde son nom, il est là, Monoprix.
Mais non, il est con, lui.
Dispo pour un dossier sur le MTES.
Mais où est son nom ?
Ah, c'est Benjamin, c'est ça.
Merci beaucoup, Benjamin.
Non, c'est Benjamin.
C'est Benjamin.
Merci, Benjamin.
Merci, merci beaucoup.
Ce gentil cadeau.
Et c'est la première fois qu'on nous fait un mot sur un ticket de Monoprix.
C'est très rigolo.
Merci beaucoup.
Alors, ensuite.
C'est ce qu'il y a d'autres.
C'est un cadeau de Captain Webb.
Ah bah oui, attends, c'est pas fini.
Nous avons une longue lettre.
Donc, salut à tous les connards de la DC.
Je vous dispose sur la présente mon offrande à votre bande de crevards.
C'est quoi l'offrande ?
Il y a un peu plus de trois ans et je viens de passer plus d'un an à réécouter la totalité de vos épisodes.
Pour rappel, la totalité des épisodes, c'est environ, je crois qu'il y a actuellement 33 jours non-stop 24h sur 24 d'écoute.
C'est beaucoup.
À vous avoir écouté tous les jours, vous êtes comme ma deuxième bande de potes.
Eh bien, écoute, merci à toi.
Merci.
Il nous a apporté pas mal de cadeaux des Chocobons.
Ah, les cadeaux Chocobons.
Non, donnez-moi ces coups.
Non, non, non, pas pour le truc.
Je suis éternement venu là pour ça, donc attention.
Chocobons, Chocobons.
Il les a attrapés avant les autres.
Oh, de la liqueur de Génépi.
Ah, c'est bon ça.
Mais ne le mets pas sur ton ordi, c'est une connerie.
C'est vrai.
Ok, quoi d'autre ?
Ah, du Choco, du Choco.
Non, mais vas-y, fais-nous des trucs, bâtard.
Chocolat, arrête.
Allez, je veux, au lait suis.
Je note la maîtrise de l'ouverture facile du Chocobon.
Tu sens les années d'expérience qui viennent là-dedans.
Sinon, c'est Franck, donc AKWF.
Je suis concepteur de jeux vidéo à Ubisoft ANSI.
Il est vachement là.
Peut-être que je ne vais pas dire ça.
Eh bien, écoute, est animateur d'un podcast d'interview de pros du jeu vidéo
qui s'appelle Meet the Dev.
Mais je crois que...
Meet the Dev, ça veut dire quelque chose.
Ubisoft ANSI, ils sont spécialistes, mais une petite joueur, je crois, non ?
Alors, je ne sais pas exactement, mais c'est intéressant.
Eh bien, écoute, je vais, je pense, t'envoyer un petit mail.
Encore merci, ne changez rien.
Je vous fais confiance là-dessus.
Effectivement, tu nous connais.
Changer quelque chose, ça veut dire du travail.
On change rarement les choses.
Oh, la belle bière.
Merci beaucoup, en tout cas.
Merci, cher ami.
Absolument dégueulasse.
C'est la brasserie du Mont Blanc, Larousse.
Non, j'exagère.
Ah, World Beer Awards.
Ah ouais, c'est vrai.
Fais péter, fais péter, fais péter.
Ah, il a une bonne tête.
Je veux dire, ton petit message de côté.
Merci.
Et puis, enfin.
Ah, enfin.
Ça y est, j'ai une question.
Il y avait quand même des carrés de chocolat, on en donnait quelque part.
Je les ai passés avec quelqu'un.
C'est leur tempère qui les a.
Ça a disparu.
C'est leur tempère, les amis dans son slip.
C'est leur tempère.
Ah ouais, attends, il a l'air super bon son chocolat.
C'est du chocolat suisse aux noisettes.
On ne touche pas.
Partage.
Grégoire.
Oui.
Avez-vous déjà vu quelqu'un se taper la tête contre un...
Regardez.
Manox, Manox, regarde.
Manox, il y en a au moins 20.
Il ne s'est pas tapé la tête contre le poteau cette fois.
Alors.
Quelle jouissance, quel plaisir.
Cet homme est passé, je crois que je l'ai vu.
Il est intelligent.
Il a mis le message à l'intérieur des tickets de façon à être sûr.
Est-ce qu'il a mis le mot d'emblance ?
Salut les conosses.
Voilà, on dit comme ça dans le sud.
Voici ma dîme de la part d'un postier marseillais perdu dans la capitale.
Question.
Pour un concours de développement.
Mais oui, c'est vrai, on s'est vu.
On a discuté longuement en plus.
Vive la poste.
Bisous les enfants longue vie.
A vous.
C'est Adrien.
Adrien ou Adrien ?
C'est Adrien ou Adrien.
C'est un des deux.
Nous avons donc pas mal de petits cadeaux.
Alors, bien entendu, je vais laisser nos invités parce que peut-être que la main de la chance va...
Alors, une précision pour nos invités.
Si votre ticket est gagnant, il faut nous le rendre.
Bien sûr.
Pas de doute.
Ils sont perdants.
Je ferai ça, évidemment.
Allez, je distribue.
Tiens.
Hop, voilà.
Merci.
Il y en a un Vegas en plus, je crois.
Attends, montre-moi le Vegas.
Ah, il est génial, vas-y.
Eh, t'en as deux.
Voilà.
Est-ce que vous avez de quoi gratter ?
Alors, rappelons-tu...
J'ai de quoi gratter.
En tout cas, merci beaucoup, cher ami.
Je vais gratter.
Tiens, voilà une capsule de bière pour gratter ton ticket de...
Ah, mais oui, j'ai une capsule de bière qui est tombée dans le coin.
Alors, attends.
Comment ça marche ?
Moi, j'ai le goal gagné jusqu'à 4000 euros.
Et il faut que je gratte les cinq ballons.
C'est relativement simple.
Moi, j'ai le solitaire.
Ça me convient bien.
Oh, mais je crois que j'ai perdu, putain.
Je crois que j'ai perdu, putain.
Alors, je ne comprends rien.
Est-ce qu'il y a de marqué ?
C'est pas possible.
Oh, la vache.
Eh bien, écoutez, pour l'instant, je n'ai pas gagné.
Alors...
Elle est perdue.
Oh, c'est pas vrai.
Si un ou plusieurs de vos numéros correspondent...
Oh, putain.
Un ou plusieurs numéros gagnants, vous gagnant...
Ok.
Bon, ça gratte, les enfants.
Vous êtes prêts ?
Je ne vois pas où sont les numéros gagnants.
Ah, ils sont là.
Vous êtes prêts ?
Qui est-ce qui fait un bruit dégueulasse comme ça ?
Oui, oui, Captain Deb.
Je crois que je viens battre le record.
Ça va, ça va.
Nous avons gagné.
Alors, ton père, je te laisse regarder.
Attention, le jingle.
Mais...
Oui, il est le gain.
Il faut deux fois la même somme.
C'est la somme qui commence par un 4.
Avant que 2000 euros !
Il faut gratter le gain, là, ou pas ?
4 millions !
Nous venons de gagner 400 euros, je crois.
What ?
Ah, il suffit.
Détendez-vous !
Je sens le tracot.
Je suis désolé pour toi qui nous a offert ces tickets.
On a effectivement gagné 400 euros.
Mais tu n'as pas gratté la casse gain du con.
Ah, mais non.
Ah, mais il est con !
Il est con !
Attends, attends, nul, c'est découvert.
Attention.
La casse gain, 1 euro !
Mais il n'y a rien !
Ah !
La déception.
Attends, donne-moi ça.
Non, donne-moi ça.
Donne-moi ça, alors, ton père.
Donne-moi le ticket.
Il faut avoir deux sommes identiques à celle que la casse gain.
Monte, monte.
Mais la casse gain, c'est 4 euros du con.
Je crois que j'ai gagné la tuée.
Il est bête, ce petit.
Ah, c'est vrai qu'on a perdu !
Oh, le drame !
Ah, qu'il est con.
Je le disais aussi, c'était trop beau.
Ah, qu'il nous doit 400 euros, Captain !
On est terminé, tu nous dois 400 euros de ta poche !
On y a cru, on y a cru.
Ah, mais ouais, en fait, il y a un type qui dit effectivement, il faut gratter la casse gain.
Donc, on a perdu.
Ouais, ouais.
C'était beau !
Vous y avez cru à un moment donné.
Non, je n'y ai pas cru, en fait.
Ah, putain.
Je vais quand même ouvrir le Kraken.
Qui c'est qui a un verre ?
Alors, je vous invite.
Est-ce que vous avez trouvé quelque chose ?
Est-ce que vous avez gagné quelque chose pour nous ?
On ne gagne jamais rien.
Mais oui.
Attends, Grégoire a gagné.
Tu as gagné 2 euros !
Ouais !
Pas mal !
En fait, le truc, c'est qu'il y a un kit ou double.
Je ne sais pas si les deux sont séparés, parce que là, tu vois.
Ah oui, attends.
Je pense qu'en fait, il y a deux jeux.
Ah oui, ça, c'est compliqué comme jeu.
Attends, si un ou plusieurs de vos numéros correspond à un ou plusieurs de vos numéros,
il y a la seum associée.
Moi, je vais gagner le 1, je ne vais pas encore gratter la casse.
Ah ouais, c'est possible.
Tu as gagné combien ?
Je ne sais pas, je n'ai pas encore gratter la casse.
Je ne sais pas si c'est indépendant du truc ou pas.
Tu es prêt ?
Tu veux gratter la casse-garde ?
Non, mais je ne veux pas t'empêcher.
Il y a deux jeux en fait en un.
Putain, la vache.
J'ai vraiment cru.
Si ça se trouve, je vais multiplier par 8 000.
Putain, on a peut-être gagné en fin de l'argent.
On peut faire un podcast après ?
C'est obligatoire.
Oui, il paraît.
Ah oui, le Kraken, c'est bon le Kraken.
Tiens.
C'est de la merde !
Est-ce que quelqu'un a vu du Kraken ?
Alors, on va peut-être commencer par un tour de table.
On va faire le tour de table.
Du coup, le deuxième jeu, j'ai perdu.
Mais le premier, j'ai gagné.
Donc, a priori, c'est 2 euros.
Bravo.
Nous allons confier ça.
Est-ce que ça peut être considéré comme mon tarif VIC du mois prochain ?
Tu sais quoi ?
Je vais te rajouter un mois sur ton abonnement.
Mais je te rajouterai le mois d'août où on ne poste pas de trucs.
Comme ça, tu auras droit à...
Bon, Prince, merci.
Alors, pas de Kraken pour quelqu'un d'autre ?
Non ?
Bah, attends, je finis mon verre.
Bah, écoute, je referme.
Non ? Pas de Kraken ?
Si, moi, j'en vais bien.
Ah, c'est un très très bon rhum.
C'est le meilleur rhum qui existe.
Captain Veil, c'est l'heure du tour de table.
Je m'en filerai un fond.
Ok.
On va travailler un peu quand même.
Vas-y.
Le tour de table, le tour de table, le tour de table.
Alors, évidemment, tout d'abord, nous allons commencer par les fameuses et les célèbres
news high-tech du Capitaine Veil et de moi-même.
Tout à fait.
Nous allons vous apporter la bonne parole, vous apprendre des choses que vous ne savez pas,
des news fraîches, des analyses pertinentes.
C'est nous.
C'est fort.
C'est exact.
Ensuite, cher Captain Veil, on va peut-être, oui, je ferai juste après un petit, un petit
oui, je serai bref, efficace.
Je vais vous faire un petit point sur le Brexit, parce que vous aimez le Brexit.
On adore le Brexit.
Ensuite, avant de laisser la parole à nos invités, nous allons faire une petite introduction.
Manox.
Absolument tout à fait.
Ce soir, on parle bande dessinée japonaise.
Donc, évidemment, on va parler manga.
C'est cool de source.
Et donc, j'ai fait une petite introduction.
Alors, je suis un néo-fils en la matière.
Donc, je fais une petite introduction.
En matière d'introduction ou ?
Les deux.
Sur le manga.
Et donc, je vous invite, chers invités, à me filer un coup de main.
Voilà.
À participer allègrement.
N'hésitez pas.
Ah, j'ai perdu.
Voilà.
Et ensuite, nous passerons à la rubrique de l'invité, où nous parlerons deux ou deux
de ce que vous faites.
Voilà, vous nous raconterez tout ça.
Parce que je crois que vous nous avez rapporté des cadeaux aussi.
Mais oui, tout à fait.
On va les garder pour tout à l'heure.
On les garder pour tout à l'heure.
Et enfin, nous terminerons par la rubrique Star de l'apéro du Cap 10, avec un être
non moins lumineux.
Attention, est-ce que tu as gagné ?
C'est-à-dire Vakos dans la rubrique qui est le...
Wazoooff !
Attends, attends, attends.
Il y a un moment en suspense.
Le vasoooff.
J'ai l'impression que Tad a trouvé un truc.
Qu'est-ce que tu as gagné combien ?
J'ai gagné 3 euros.
Wouah !
Bravo !
Du coup, les gains totaux de la journée s'élèvent à combien du coup ?
À 5 euros.
5 euros, ouais, écoute.
C'est pas mal.
Et sur les trucs des deux invités en plus.
Ouais, ouais.
C'est vrai.
Comme quoi, il faudra nous réinviter.
Vous n'oubliez pas, vous nous rendez les tickets.
À l'armée, à l'armée.
Il est déjà sur le PC du Cap 10.
Il ne l'a pas lâché.
Parce que ce n'est pas moi qui vais aller...
Il l'avait en main pendant que je ratais.
J'ai une question.
Est-ce que quelqu'un...
Est-ce que quelqu'un va vraiment rechercher des trucs, reprendre l'argent derrière ?
Je pense que quoi qu'on va aller chercher et s'acheter des clubs derrière avec.
C'est Manofs qui a pris tous les derniers.
Il ne sait pas où est-ce qu'il a mis l'argent.
Ouais, c'est vrai.
Tu as mis...
Ah !
Tu veux dire que tu as été honnête ?
Ah bah oui.
Il faudrait racheter des autres tickets avec.
C'est comme ça que ça marche.
Bon, bref.
Allons, on va gagner !
C'est fou !
C'est long.
Sur en chair, j'ai gagné 5 euros.
Oh !
Donnez-lui les tickets !
Partez de main.
Tu viendras à chaque introduction de Percacasse pour te gratter à d'autres places les trucs.
Je pense que c'est essentiel.
Tu as la main chanceuse.
Voilà, exactement.
Merci Tad !
Sauf s'il y a un mot à rajouter ou à enlever.
Eh bien écoute,
nous pourrions éventuellement commencer par les news high-tech.
Direct, comme ça ?
Bah ouais, c'est parti.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Armel, Chois et Légal, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenet !
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment, avec Laurent ton père, les cartes de l'oeuvre !
Et Captain Web !
Et alors que le micro est en train de tomber, c'est le dram.
Tu l'as mis à l'envers.
Fais attention.
Parle bien de ce côté-là.
Il est déjà bourré.
Par contre, tu mets le pied devant.
Elle a vite compris, dis donc, Tad ! Elle vous envoie des chocobons à la gueule.
Ah oui, mais elle...
Ah, tu imagines pas l'air !
Elle nous envoie des chocobons en pleine face.
Surtout, vise les yeux.
Je t'adore, tu leur envoies des chocobons à la gueule et tu gagnes au ticket graté.
Oh la vache.
Je suis à tout compris de cette émission, c'est bien.
Donc, alors, petite rubrique rétro-tech.
Quoi ?
C'est la rubrique rétro-tech, parce que maintenant, le Game Boy.
Ça fait dix ans que nous sommes là et ça fait donc, rappelons-nous, de quoi on parlait il y a dix ans.
Je veux un chocobon.
Tu vas leur faire encore un numéro.
Du grand succès à venir de l'iPad, évidemment.
Alors, il y a dix ans, c'était l'épisode numéro dix et on parlait de deux, trois petites choses.
La sortie de Windows 7.
Ah vache.
Il y avait déjà dix ans, le temps passe vite.
Ça fait dix ans, Windows 7 ?
Ça fait dix ans, c'était...
Putain, c'est fou, je veux te dire.
C'était fin octobre.
Et à ton avis, Captain Web, quand tu passeras l'arme à gauche, tu passeras l'arme à gauche à quelle version de Windows ?
Le problème, c'est que comme ils suivent plus les numéros, si tu veux, sinon j'aurais dit quoi ?
Ah !
Pardon.
Windows 14.
Windows 15.
Alors, Windows 7, rappelons de cette version de Windows.
Bien, écoute, qui était pas mal.
Il n'y a qu'une seule chose à se rappeler, c'est que ça suivait Vista et ça ne pouvait pas être pire.
Donc, c'était forcément très bien.
Windows 7, c'était une bonne version.
Je l'utilise encore sur certains de mes ordinateurs.
Et ça marche toujours aussi bien.
Pareil au bureau.
Mais je crois qu'il va être bientôt...
Les mises à jour vont être suspendues.
Donc, il va falloir passer à autre chose.
Alors, dans ce numéro aussi...
Si je peux me permettre, il n'y avait aucun intérêt à cette news.
Ah bah si, c'est pour se rappeler.
Ah d'accord.
C'est bien sûr.
C'est des rétrouves.
Souvenir, s'il te plaît.
T'as pas eu le temps de regarder les news de cette semaine.
Alors, tu t'es dit, je reprends celle de la semaine.
Non, j'en ai plein d'autres.
Newstek ou Azov, je vais le demander à toi, Quakos.
Il y a 10 ans, on parlait d'un mec sur Craigslist qui recherchait un amputé des deux jambes
pour un cosplay audacieux de C3PO et Chewbacca.
Ça, c'est toi.
De quoi ?
C'était toi, ça.
Effectivement, bravo, c'était une Newstek.
Félicitations.
Ah ouais, pas mal.
Et enfin, il y a 10 ans, c'était l'inauguration de l'Apple Store du Louvre, le premier de France,
qui est aujourd'hui fermé.
Eh ouais, déjà 10 ans.
Mais ça y est, il est fermé.
Ah, il est fermé ?
Ah oui, il a fermé il y a quelques années déjà, non ?
Un ou deux ans, au moins.
Je ne suis plus un consommateur d'Apple depuis 10 ans.
Il y a pas si longtemps que ça.
Eh bien, écoute, non, il a été fermé parce qu'ils ont ouvert des plus gros depuis.
Donc celui-là, il n'avait pas vraiment d'intérêt.
Il était tout petit et ce n'était pas terrible.
Voilà, c'était les news d'il y a 10 ans.
Les amis, je me propose avec vous de nous projeter dans le futur.
Le futur étonnant, le futur effrayant, le futur du futur.
Alors, pour calculer, vous savez que l'être humain...
Calculatrice !
Mais ça encore, c'est récent.
On va partir du boulier.
On va commencer par le boulier.
Ça va être une news très longue.
Non, t'inquiète pas.
Commençons par le boulier.
Vous savez, l'être humain a toujours cher à calculer, à compter, etc.
Alors, effectivement, le boulier, on a commencé par le boulier ou peut-être les bâtons, je ne sais pas.
Après, on a utilisé des machines mécaniques.
Ensuite, on a eu les lampes à vide.
Puis après, on a eu le transistor.
Après, on a la fameuse loi de Moore, vous savez, on a fait un nouvel nombre de transistors.
Et puis là, on est arrivé un peu à un plateau par rapport à la loi de Moore.
Puisqu'on n'arrive pas à descendre plus bas en termes de miniaturisation des transistors.
Et l'informatique de demain, vous en avez tous entendu parler, c'est l'informatique quantique.
Quantique !
Alors, la particularité de tout ce qui est quantique...
N'hésitez pas à participer surtout, si vous avez des questions, si vous avez des remarques.
J'aurais surtout des conneries à dire, mais...
Ah, mais il ne faut pas hésiter.
C'est vous aussi.
Alors, tout ce qui est quantique, dès que vous mettez le mot à côté, le quantique à côté d'un autre mot,
ça veut dire qu'on ne comprend rien.
C'est pas comme si je dis quantique pain au chocolat.
Parle pour toi, alors ton père, tout le monde n'est pas neuneu.
Si je dis quantique pain au chocolat, on ne comprend pas.
Voilà, c'est ça.
C'est un pain au chocolat qui existe et qui n'existe pas en même temps.
Ou c'est un pain au chocolat intrigué.
C'est une sorte de grosse vulgarisation.
C'est plus...
Il y avait le chat de Schrodinger.
Il y a le...
Schrodinger.
Schrodinger, merci les amis.
Et il y a le...
Le chat de Schrodinger, c'est un autre truc.
Pour le moment, un film qui n'est jamais sorti.
C'est la version animale de Human Centipede.
Et il y a le pain au chocolat du Captain Webb, tu vois.
Oui, d'accord, ok.
Ah ouais, ça, elle est quantique, ça.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé avec le chat de Schrodinger ?
Alors, on va parler du chat.
On ne va pas parler du chat, en fait.
Et aujourd'hui, le problème qu'on a avec l'étre-en-distance,
c'est qu'on n'arrive pas à aller plus loin
et on n'arrive pas à augmenter les capacités de calcul de nos systèmes de manière massive.
Ou alors, si on le fait, on utilise des énormes data centers.
Vous le savez, aujourd'hui, les plus gros calculateurs mondiaux,
on montre toujours des photos
où on voit des salles entières avec des centaines, des centaines de milliers.
On multiplie les processeurs.
Et au sein des processeurs, on multiplie les unités de calcul.
D'accord.
Où on crée des ASIC ou des...
Et ça, on ne veut plus.
Non, ce n'est pas qu'on veut plus.
Ça pollue, on n'est pas contents.
Ah non, ça, on s'en fout de polluer.
Le propos, c'est qu'on n'arrive pas à augmenter la puissance de calcul de manière colossale.
Parce qu'on veut du calcul.
On veut que ça calcule.
Peut-être à un moment, on ne peut plus, c'est tout.
Ah, on peut.
Et tu as raison, Vakos.
Quand on veut, on peut.
Tu as raison, Vakos.
Et aujourd'hui, je trouve qu'avec les supercalculateurs,
vous savez, ils se tirent la bourre entre la Chine et les Etats-Unis
pour savoir qu'il y aura le plus gros supercalculateur
avec des pétaflops, des trucs comme ça.
Des pétaflops, Manox.
D'accord.
Et là, ça y est, on cherche à passer au-delà du transistor
et on part dans le domaine de l'informatique quantique.
Alors, juste une question, parce qu'il y a Mozart qui nous parle du chat de Cronenbourg.
Il est pas mal, celui-là aussi, le chat de Cronenbourg.
Et on part aujourd'hui dans l'informatique quantique.
On fera peut-être un jour un dossier, Captain Webb, sur l'informatique quantique.
Je pense qu'il faudrait qu'on trouve un spécialiste pour en parler.
Quand on parle de quantique, on pense à physique quantique.
Alors, tout de suite, il y a des termes extrêmement compliqués.
On parle d'intrication quantique, de principe d'incertitude.
On parle d'entropie, on parle de concept mathématique.
Tout ça devient particulièrement compliqué.
Sauf pour le professeur Quantos, bien entendu.
Et aussi le syndrome de Gilles de la Tourette.
Oui, aussi.
Éthique.
Et l'idée, c'est d'appliquer la physique quantique, avec notamment le principe de superposition des états.
C'est-à-dire qu'une particule peut être en même temps plusieurs états à la fois.
Oui, bien sûr.
L'Arkansas comme le Wisconsin.
Exactement.
Et l'idée, c'est qu'on essaie de transposer toutes les notions de physique quantique sur l'informatique.
Et notamment, vous savez qu'en matière d'informatique, et tu le sais, comment fonction...
Par exemple, enfermer un chat dans un ordinateur, par exemple.
Non, pas encore.
Mais ça peut être sympa.
Comment fonctionne...
Vous savez comment fonctionne l'informatique actuelle ?
Ça fonctionne sur la base des bits.
Et donc, c'est 0 ou 1.
C'est numérique, quoi.
Voilà, c'est numérique.
Comme Manox.
Donc, les microprocesseurs traitent une série d'états ouverts ou fermés.
Je pense que Manox a ouvert un petit peu un chemin vers la réponse à ta question.
Il parlait de 0,5.
Oui.
Et je pense que si on se penchait un peu là-dessus, on arriverait.
Voilà.
Mais attention, professeur Quantos est en train de parler, donc...
Ah oui, c'est une piste.
Manox a un côté très grandique.
C'est une piste que les chers-hommes n'ont pas encore trouvé.
Il y a un exemple avec les verres de jus d'orange.
Bah, exactement.
Que professeur Quantos connaît parfaitement.
On dit toujours que 1 plus 1 égale 2.
Oui.
C'est faux.
C'est bête.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas, si vous prenez un verre de jus d'orange et vous prenez un deuxième
verre de jus d'orange, vous avez combien de verres de jus d'orange, Manox ?
Attends, il y a un verre de jus d'orange plus un verre de jus d'orange.
Voilà, c'est-à-dire que tu prends un verre de jus d'orange et tu prends un deuxième
verre de jus d'orange, tu as combien de verres de jus d'orange ?
Je ne vois pas du tout de voir cette vidéo.
Deux verres de jus d'orange, c'est la bonne réponse pour moi, Manox.
Et tu as un verre de rizzi.
Tu auras ton pépé.
Tu auras chier.
Tu as aussi quelque chose, Manox.
Sauf que si vous prenez effectivement les deux mêmes verres de jus d'orange et à supposer
qu'ils soient suffisamment grands, que vous versez le premier verre de jus d'orange dans
le deuxième verre de jus d'orange, il y a combien ?
Un verre de jus d'orange.
Eh ouais.
Oh putain.
C'est incroyable, c'est une démonstration.
Donc un plus un égale deux ou un plus un égale un ?
Je ne sais pas.
Un plus un égale...
C'est superbe, c'est fantastique, c'est magique.
C'est ça le jus d'orange, c'est ça.
Toi alors ton père, Kiss Weekend était aux chandelles.
T'as bien vu qu'un plus un faisait pas plus fort.
Le chandelle, c'est quoi les chandelles ?
Ah, tu ne connais pas les chandelles ?
Non, je ne connais pas les chandelles.
Je reviens sur mes...
Le 2 plus 2, tu connais ?
Oui, ça, ça me dit...
C'est toi qui m'en a pas.
C'est la même version élite.
Ah oui, d'accord, ok.
Ça, c'est toi qui m'en a pas.
Je pense aux gens mathématiciens qui nous écoutent en ce moment.
Ouais, c'est un big up.
Le mec qui a tracé la tête au camur, là.
On a eu plusieurs thèses qui nous ont été dédicaces, rappelons-le.
C'est vrai.
Alors, revenons à mon histoire de physique quantique,
auquel je ne comprends strictement rien.
Non plus, je te rassure, ça fait deux minutes qu'on comprend.
Pourquoi tu nous en parles, alors ?
Moi, le coup des chandelles, lui, du 2 plus 2, il a compris.
Ok, bon, on va dire, finis ta démonstration, alors ton père.
Et donc, la physique quantique transpo...
Donc, je vous avais dit que l'informatique fonctionne avec des bits,
et donc un bit, c'est soit un zéro, soit un 1.
Attends, on est à l'informatique, là.
On a quitté les chandelles.
Non, on est revenu à l'informatique, oui.
Oh non, cette vieille blague entre les bits et les bits, c'est insupportable.
C'est le degré zéro de l'humour.
Je vais faire mentir, j'ai rigolé la première fois que tu as dit,
c'est tout une histoire de bits, donc...
Je ne m'en souviens plus.
Voilà.
J'ai des places pour aller voir Bigard, c'est mon interesse.
C'est vrai que je suis tout à fait public.
C'est vrai ?
Non, ce n'est pas vrai, non, attends pas air.
C'est dommage.
Il y a des choules.
Je suis déçu, je suis déçu de chercher des places.
D'ailleurs, merci beaucoup Rémi, vous venez de recevoir 5 euros.
Merci Rémi.
Et quelle est cette news quantique ?
Parce que pour l'instant, tu t'entends en rond.
C'est un peu long, ça fait 10 minutes que tu nous parles de ça.
Mais non, mais vous adorez ça.
Et donc, la physique quantique transposée à l'informatique,
c'est, on va réfléchir sur des bits qui ne sont plus des bits,
mais des qubits.
Pas de mauvaise blague.
J'ai rien dit.
Donc on est sur les qubits.
C'est-à-dire que la logique,
ce n'est plus d'avoir zéro ou un,
mais d'avoir des bits informatiques
qui sont capables d'avoir plusieurs états en même temps.
Exactement.
D'où le 0,5 dont je te parlais tout à l'heure.
C'est exactement.
Non, ce n'est pas 0,5.
Mais on le sait,
mais c'était pour schématiser,
pour les esprits simples comme toi.
C'est 0 et 1 en même temps.
Imaginez-vous qu'un bit est Manox, par exemple.
Ça veut dire qu'il peut contenir plus d'informations.
Non, je ne peux pas lui.
Exactement.
Il n'a verti aucune information.
Je ne peux pas imaginer ça.
C'est trop sale.
Le Manox quantique,
la bêtise est amplifiée.
Et donc, l'idée,
c'est de concevoir des processeurs
qui vont traiter des qubits
et donc qui seront capables
de traiter une masse d'informations colossale.
Alors, ça fait un moment
qu'il y a IBM
qui travaille depuis très longtemps
sur de l'informatique quantique.
Ils n'ont toujours pas avancé.
C'est sûr.
Non, ils ont avancé.
Et du coup,
si tu mets du vin dans un qubit,
est-ce que ça veut dire
que c'est beaucoup de vin ?
Alors, le problème
avec ce système de qubits,
c'est qu'on ne sait pas vraiment,
c'est-à-dire qu'on ne peut pas démontrer
que le truc marche ou ne marche pas.
C'est-à-dire qu'IBM disait
qu'on a fabriqué
un ordinateur quantique,
patati, patata.
Mais en fait,
personne ne peut vraiment vérifier
que ce truc est vraiment
un ordinateur quantique
ou si ce n'est pas un ordinateur quantique.
D'où le nom,
ils sont tombés sur un os.
C'est ça.
Oh, le cubitus.
Et là,
Google vient de balancer
une grosse annonce cette semaine
en disant
ça y est,
on a fait une...
Alors, je cite
leur citation.
Connerie.
Ils ont fait une percée.
Ils ont fait une percée importante.
Ils ont percé, wesh.
Et je cite,
ils ont démontré
la capacité à calculer
en quelques secondes
ce qui prendrait
des milliers d'allées
aux supercalculateurs
les plus grands et avancés.
Atenu ainsi une étape majeure
connue comme la
suprématie quantique.
Alors, je crois
que tout le monde
n'est pas d'accord avec...
Évite ce genre de mots.
Il y a Pierre Delpe
qui vient de donner
5 euros sur le chat.
Merci à toi.
Merci Pierre.
C'est la pampuche.
Je le suis pour qu'on supprime
ce ging.
Et il sous-titre son don
en disant
pour que Coaco
continue à couper LTP
sans arrêt.
C'est sympa.
Il ne fallait pas dire ça
alors.
Tout ça pour nous dire ça
en fait.
Non, c'est pas fini.
Ah merde.
C'est de la merde.
Et plus tu me couperas
plus ce sera long.
C'est déjà très long.
Alors, je veux dire que c'est...
C'est les news
ou c'est un dossier là ?
C'est interminable.
Non, c'est news.
C'est news importante.
On a trouvé la singularité champion.
Ah merde.
C'est de la merde.
Alors, d'après les mecs
de chez Google,
ils ont réussi
à faire un calcul
en 200 secondes
qui normalement
devrait prendre 10 000 ans
avec les moyens informatiques
actuels.
Ah oui.
C'est un truc de malade.
Exactement.
Alors, quel était le calcul ?
L'idée, c'était de vérifier
qu'une série de nombres
était bien distribuées
de manière aléatoire.
Ah bah bravo.
Voilà.
Et ça nécessitait
un calcul extrêmement long.
C'est ça.
Il y a quand même des mecs
qui ont bossé 10 ans là-dessus.
Non mais,
c'est un démonstrateur.
Parce que l'idée,
c'est que si on a
une puissance de calcul
quasiment infinie,
on pourra réellement
prédire la météo,
par exemple.
Non, pas l'avenir.
L'avenir.
Mais on pourra éventuellement
avoir une intelligence
artificielle fonctionnelle,
parce qu'il faut des capacités
de calcul monstrueux.
Enfin, tout ça ouvre
des possibilités infinies
ou alors rien du tout.
C'est tout le problème
de tout ce qui est quantique.
Un dernier point,
le problème
de l'informatique quantique,
c'est qu'il faut déjà
réussir à stabiliser
les qubits
dans un état quantique.
Donc, généralement,
il faut des systèmes
qui fonctionnent quasiment
à moins 274 degrés,
ce genre de trucs.
Donc, il faut déjà
un gros gros congélo.
On rappelle le zéro absolu,
c'est à combien ?
Tu vas nous le lire.
C'est à 251 Fahrenheit ?
On est pas loin.
Le zéro absolu,
c'était celui du congélateur
de la mère de l'ordre ton père,
là où il y avait
les merguez
qui étaient devenus
des 10 ans.
C'était pas des merguez,
c'était un...
C'est des chipolatas.
Non, c'était pas des chipolatas.
C'est un hot dog.
C'était un maigret de canard
qui avait été mis
dans sa boîte
avant ma naissance.
Oui, c'est vrai.
Le canard.
Je montre s'il y a toujours.
C'est longtemps que je peux passer.
Je ne sais pas.
Plus je l'ai moi-même exécuté.
C'est hyper natu,
ce canard.
Et le problème également,
c'est que c'est très difficile
de programmer
un ordinateur quantique
puisqu'il peut faire des tâches
que d'une certaine manière.
Et pour terminer,
c'est que la programmation
est très complexe.
Donc, c'est pas du tout
le même fonctionnant.
Un ordinateur quantique
ne peut pas faire
toutes les tâches
qu'un ordinateur traditionnel
peut faire.
Mais en tout cas,
c'est une percée révolutionnaire.
Tu es en train de nous dire
que dans dix ans,
ils auront réussi
à inventer la formule
qui permettra de résoudre
la formule
qu'ils mettaient cinq ans
à résoudre.
C'est ça.
Mais oui, mais le fait
d'accélérer les calculs,
d'avoir une capacité
de calcul extrêmement importante
permettra peut-être
de résoudre des problèmes
qui sont hors de portée
aujourd'hui.
Hors de portée.
Très bon dossier,
l'ordre de portée.
C'est pas un dossier.
La prochaine news
est encore plus longue.
Hors de portée.
Bon, moi, ça va être plus court.
Je vais m'adresser
à nos invités.
Dans le chat,
on nous dit
que c'est moins 273,15.
Est-ce que ça vous intéresse
d'étudier les aigles ?
Du tout.
Merci, Nus.
Alors,
sachant que tu veux suivre
un aigle en Russie.
L'aigle, l'aigle.
Ça part comme un problème
de Matelacons.
Non, non, pas vraiment.
Si un train part
de Strasbourg à la même heure.
C'est une métaphore ?
Non, du tout.
L'ordre, on te laisse parler
pendant ta rubrique.
Laisse-le parler.
Alors, pour suivre
la migration
de ces aigles russes,
si tu veux,
il faut forcément
un petit truc de technologie.
Donc, tu leur colles dessus
une petite puce
qui va les suivre
par VHPS.
A ton avis ?
Toi aussi, Grégoire.
Quel est le problème
que vont rencontrer
ces scientifiques russes ?
Ils vont se faire
becquer par des aigles.
Non.
Ah ah !
Attention.
Non, tu ne vois pas.
Eh bien, tout simplement,
les cartes SIM,
c'est le roaming,
le vrai problème.
Pourquoi ?
Parce qu'ils n'avaient pas prévu
que les aigles allaient...
Des aigles,
sortiraient de Russie !
Oui, oui, ils sont allés
jusqu'en Iran, en fait,
et ça leur a coûté une fortune
en frais de roaming
parce qu'en fait,
la puce envoyait des SMS
pour dire la localisation
exacte du truc.
Ça fait 10 minutes, quoi.
Voilà, donc ils se sont retrouvés
avec une petite facture.
Alors, ce n'est pas si énorme
que ça, c'est quelques milliers
d'euros, mais pour eux,
c'était beaucoup.
Donc voilà, ils sont actuellement
en train de faire
un crowdfunding
pour payer les frais
de téléphone
de ces aigles
qui sont allés
beaucoup trop loin
par rapport à ce qu'ils avaient
prévu à leur régime.
Ils ont quand même levé
1400 euros pour l'instant.
Si vous voulez participer,
vous trouverez le truc
pas loin.
Et César vient de nous filer
2 euros.
Merci, César.
Il y a un petit problème,
j'ai l'impression.
Oui ?
Pour que le live refonctionne.
Ah !
Oui, je vois des gens
qui disent que ça a frisé
il y a un bout de temps, en fait.
Ah bon, d'accord.
Super.
Pour le temps, ça a l'air de marcher.
Ah oui, remarque,
tu me diras, on est 10 minutes
de retard.
Lors de ton père !
Une puce en forfait.
On va faire une pause
d'acquus.
Est-ce que ça fonctionne ?
Est-ce que je veux dire,
il fonctionne ?
C'est pas des aigles,
mais des vrais cons.
Ça, on a un fond.
Faites pas chier.
Essayez de changer la caméra
pour voir.
Vous le savez,
vous le savez à quel point
mes news sont certes stupides
mais rapides par rapport
à celles de Lord ton père.
C'est aussi court que ça,
ton truc ?
Ah oui ?
C'est une news.
Il y en a un dossier.
J'ai dit que j'avais vide
ce soir.
Je regarde le timing, Lord.
Si ta news fait plus de 5 minutes,
tu auras 1 euro de frais
par minute dépasse.
C'est un peu la même news.
Il y en a un qui parlait d'aigle,
il y en a un autre qui parlait
de Magritte Canard.
C'est la même chose.
J'ai toujours de la suite
dans les idées qu'il y a de temps d'aigle.
Oui.
C'est un cerveau quantique,
c'est pour ça.
Vous savez qu'en France,
nous aussi, on fait des recherches.
Bien sûr.
Alors, aux Etats-Unis,
en Chine, tout ça,
ils font de la recherche quantique.
Nous, en France,
on n'a pas de pétrole
mais on a des idées,
vous le savez,
et l'administration fiscale
travaille très fort,
elle aussi,
a développé une intelligence artificielle.
Ah merde.
Alors, c'est un peu
une intelligence artificielle
de merde.
De merde.
Puisque cette intelligence artificielle
qui est exceptionnelle,
donc ils ont mis 20 millions d'euros
sur la table,
ils ont investi 20 millions d'euros
pour développer
the intelligence artificielle
of the future.
Bon, what ?
Et qu'est-ce qu'elle fait,
cette intelligence artificielle ?
Elle réfléchit.
Oui, elle réfléchit.
Elle développe des sextoys.
Alors, j'ai réfléchi un petit peu.
Elle fait du data mining.
Qu'est-ce que c'est ça,
s'il te plaît, leur temps ?
On ne lui demande pas ça.
Non, non, non.
Excuse-moi.
Pour une fois que ça a été intéressant.
C'est le croisement
en matière de big data.
C'est-à-dire que tu prends
une base de données,
tu prends une autre base de données,
tu croises les datas
et tu vois ce qui sort.
D'accord.
Tu compares les bases de données.
C'est du data mining.
Captain, est-ce que tu peux arrêter
de couper sans arrêt l'ordre de ton PS ?
Oui, c'est vrai.
Je trouve ça vraiment
C'est pas bon genre, franchement.
C'est vraiment scandaleux.
Et alors, cette intelligence artificielle,
elle a un petit nom.
Elle s'appelle CFVR, Manox.
Ça veut dire quoi ?
Ciblage de la fraude
des valorisations,
des requêtes.
Ah !
C'est bon ça.
Et alors, qu'est-ce qu'elle fait ?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
On lui donne à cette intelligence ancienne
une grosse base de données fiscales.
Enfin, toutes les bases de données publiques.
Et puis là,
elle met sa petite tête
dans les chiffres et tout.
Elle renifle, elle renifle,
elle renifle.
Et puis quand elle détecte un truc,
elle détecte un truc,
elle appelle l'agent des impôts
et lui dit
attention,
il faut contrôler Manox.
Il faut contrôler Manox.
Et oui.
Il a déclaré trois tickets restaurant
et il en avait quatre.
Exactement.
Cet homme a 35 ans,
il touche au chômage depuis 70 ans.
C'est quelque chose de bizarre.
C'est exactement ça.
Et cette intelligence ancienne,
je dirais, pardon,
ce réseau neuronal fiscal,
capable d'analyser
en quelques secondes
37 millions de facaciers.
Est-ce que tu as reçu
un coup de fil ou pas ?
Pas du tout.
Moi, je suis en règle.
Contrairement à toi.
Ils sont tombés sur les prendeurs.
L'effet qui est cité
de ce système
est absolument redoutable.
Puisque depuis le début de l'année,
l'intelligence artificielle
a récupéré 640 millions d'euros
en redressement.
What ?
C'est une petite bagarre.
Non, c'est vrai.
Ah, putain.
L'année dernière,
à la même date,
ils étaient à 300 millions
de redressement.
Là, c'est 640.
L'intelligence artificielle
a doublé les résultats.
Ah, ouais.
Parce qu'il a coûté
trop milliards à développer.
Bon.
Non, 20 millions.
20 millions.
Ah, ouais.
C'est important.
C'est que le début
parce que là,
ils veulent croiser ça
avec Facebook.
Exactement.
Du calme, du calme.
C'est exactement ça.
C'est pas trop tard
pour retirer
les photos de ta porche
de Facebook.
Dépêche-toi,
dépêche-toi.
Gruner, ça laisse fiscal.
En fait,
le concept est exactement
celui-là.
Si tu veux,
ils vont lâcher
ce bulldog fiscal
sur Facebook,
sur Twitter et tout.
Fiscalor.
Et en fait,
le truc va détecter
les photos
où les mecs
qui font les kékés
avec leurs bagnoles.
Avec leurs lios,
tu te vois, tranquillement.
C'est sur Instagram
qu'il faut faire ça.
C'est pas sur Facebook.
Ils vont croiser
toutes les données
et grâce à ça,
il vient Robert,
il nous déclare 10 000 euros
et il a une BMW.
4 et tous les jours
au resto, connard.
Alors,
ils n'ont pas encore
le feu vert du Parlement
qui trouve ça tout de même
un peu intrusif,
mais pas du tout.
Alors,
les gens disent
on va voir Manox,
là, pour cette fois-ci,
c'était pas moi,
c'était Quaco,
ce qui a pété un plomb.
C'est vrai.
Je trouve que
Greg a pas lit
depuis le début de la news.
C'est vrai que
on l'entend plus trop.
il est un peu palichon,
quand même.
Regarde,
il a du mal à l'inspirer.
Non, non,
ça, c'est la faute du craquen,
il n'y a pas de souci.
Donc, il faut quand même
saluer le travail.
En France,
je veux dire,
on est les seuls
à avoir bossé
sur l'IA fiscale.
C'est énorme.
Mais ceci dit,
ça fonctionne.
Ah ben oui,
ça rapporte du poignon.
Quand même,
pour le coup,
c'est pas mal.
Bravo,
alors ton père.
Moins de 5 minutes.
Alors,
après Google,
c'est au tour de Facebook
entre autres
de l'Union Européenne.
Alors ton père,
tu pourrais peut-être
nous en parler.
De quoi, pardon,
où ça ?
La fameuse directive
droit voisin.
Ah oui ?
Rappelle-toi.
Tu vas parler des...
T'en parles ou pas ?
Oui.
Ah bon,
dans ce cas...
Mais si tu veux,
je te le laisse.
Non, dans ce cas,
on peut le faire à deux.
Est-ce que tu parles de Facebook ?
Oui.
Je parle de Google,
je parle de Facebook,
je parle de tout.
Ah ben ok,
d'accord.
Dans ce cas,
je vais te laisser...
Fais-en une autre
et puis je prends la revêt.
Je vais te laisser la news
alors vous êtes sûrement
au courant
que Disney a acheté la Fox
il y a ça deux ans,
je pense.
Ça a été un peu long
parce qu'il y avait histoire...
Oui,
parce qu'il y avait toute une histoire
de monopole, etc.
Rien à voir avec Crocs et Rookie,
quoi que ça.
Le Rocs,
c'est un renard,
c'est un Fox,
tu vois,
tu vois.
Putain,
ça va loin.
Excusez-moi,
j'écoutais la news.
Pardon.
Il y a eu un long article
dans Variety,
je ne sais pas si certains l'ont lu,
qui parle de la technique
du vault de Disney.
Alors Disney a eu
cette technique-là
pour rendre un peu plus précieux
son catalogue de films.
Ils vont prendre un film,
prenons par exemple Blanche Neige
qui est sorti de quoi
dans les années 40 ?
Non ?
Blanche Neige,
c'est des...
30-37,
c'est ça ?
C'est 37 ?
C'est avant 40.
Ok,
bref.
Donc,
ils prennent un film
qui est un classique
de leur catalogue
et ils vont le mettre
dans le coffre,
le vault.
Ah oui,
j'ai vu,
je me classe une honte.
C'est-à-dire qu'en fait,
ils vont bloquer la sortie
de ce film,
il ne sortira plus en DVD,
il ne sera plus diffusé
et ils vont faire ça
pendant plusieurs années,
5-6 ans,
jusqu'à créer une rareté,
un effet de rareté
qui fait que quand ils vont
enfin le ressortir en DVD,
les gens vont se précipiter dessus
et vont en acheter
des camions et des camions.
C'est pas con ?
Alors jusqu'à maintenant,
ah oui,
ça marche,
bon c'est un truc d'enculé
mais ça marche.
Oui,
bref.
Jusqu'à maintenant,
c'est un truc d'enculé.
C'est un truc d'enculé qu'on dit.
Ça s'arrêtait au catalogue Disney,
donc,
c'était pas trop gênant.
Le problème,
c'est que là,
Disney vient de racheter la Fox
et qu'il commence a priori
à appliquer cette technique
à tout le catalogue de la Fox.
Ça veut dire
plus de sorties en DVD,
plus de sorties en Blu-ray,
mais surtout,
plus d'autorisation de diffusion
dans tous les cinémas.
Donc par exemple,
surtout les cinémas
un peu d'arrêt d'essai
ou les cinémas qui développaient...
Comme les Nuomax, par exemple.
Comme les Nuomax, exactement,
qui font des nuits cinéma
où ils vont repasser
des anciens films, etc.
Eh bien,
en tout cas aux Etats-Unis,
actuellement,
Disney a arrêté a priori
de leur donner l'autorisation
pour diffuser ces films-là.
10 ans, tu sais pas,
et qui n'auront plus
aucune autorisation de diffusion.
Donc si vous aimez
les voir sur grand écran...
Internet !
Oui, mais bon,
c'est pas comme les voir au cinéma.
Voilà, exactement, c'est mort.
Donc il y a une petite inquiétude,
enfin une grosse inquiétude là-dessus
parce qu'il y a eu
certains cinémas indépendants
aux Etats-Unis,
et même des gros cinémas
qui sont vus refuser
des autorisations sur des films
comme, je ne m'en plus plus,
ce qu'il y avait comme exemple
La Mouche, par exemple.
Oh la vache.
Voilà.
Donc les mecs,
c'est pas grave.
Oh La Mouche,
Cronenberg, c'était bon ça.
La foc, c'est qu'ils ont quand même
un gros catalogue
sur des dizaines,
des dizaines d'années.
Mon cinéma d'arrêt de Céloquette,
on va plus pouvoir diffuser Beethoven,
tu vois, c'est...
Ouais, c'est un drame.
Exactement.
C'est le drame.
C'est un Beethoven.
Les amateurs canaux.
Donc voilà,
donc jusqu'à maintenant,
la technique du vault
qu'utilisait Disney,
bon on en parlait un peu,
mais c'était pas un drame non plus.
Si aujourd'hui,
ça s'étend à tout le catalogue
parce qu'ils ont aussi
racheté Lucasfilm, etc.
Si ils ont de plus en plus
de films en catalogue.
Ça c'est pas grave.
Si on pouvait,
si on pouvait pendant 10 ans
arrêter de nous faire chier avec ça.
Ça marche uniquement
pour les anciens films,
les Star Wars,
tu vas en avoir un tous les ans
jusqu'à ce que tu meurtes.
Qui c'est qui fait ce bruit dégueulasse ?
C'est quoi Co ?
C'est un peu plus de ça.
Alors ton père,
t'as vraiment des sens de...
Enfin, en tout cas,
il y a une petite polimie
qui est en train de se créer là-dessus
et on en reparlera sûrement
dans les prochains épisodes.
Alors, il y a Chris qui nous dit
« En gros, Disney va nous fister ».
Je pense que c'est une analyse...
J'ai envie de te dire
assez pertinent.
Pour le public, oui,
mais pour les organisateurs,
par exemple,
une Nuo Max qui sort un film
qui a été interdit pendant 10 ans,
ils vont ses places en 5 minutes.
Ouais, il va attendre 10 ans.
Ouais, mais c'est son nouvel.
Ils vont pas faire 10 ans
tout le film.
Oui, mais c'est surtout que...
Oui, mais quoi cause,
quand ils vont le ressortir
au bout de 10 ans,
ils vont pas autoriser
les Nuo Max de le passer au autre.
Ils vont lourder des caisses
et des tétra-chiers de dévélés, quoi.
Benjamin de Loll Japon,
justement,
qui est venu aussi ici,
que vous connaissez,
tous les deux, je pense.
Peut-être pas tous les deux.
Moi, oui.
Voilà.
Parle effectivement de Moulinsard
et Moulinsard...
C'est-à-dire,
il faudrait faire un dossier Moulinsard
et de toute façon,
il gère les droits de Tintin
parce que c'est les nazis
de la propriété intellectuelle.
Ah, putain, les mecs,
ça...
Ça ne fait rendre que plus drôle
tous les dessins parodiques
de Tintin
que tu vois sur Internet
qui le détournent en mode...
Ah, mais il plaisante pas, quoi.
Vous avez...
Il parle aussi des Japonais
en général dans le manga.
Vous avez ce genre de problème
dans l'anime ?
Je vais botter en touche
sur celui-là.
Ah, d'accord.
Donc, ça veut dire
qu'il y a probablement
des petits problèmes aussi
de ce côté-là.
T'as de Paul ?
Tu ne veux pas le dire,
je ne veux pas le dire,
mais on a compris.
Non, non, pas de non.
D'accord, on a compris.
D'accord.
Je vois que manifestement,
c'est un problème...
C'est tabou, c'est tabou.
Je me suis pris un chocobot
à mon oeil.
C'est tabou.
Alors, ton père.
Ah, c'est à moi !
C'est à toi, alors ton père.
C'est bien, oui.
Enchaîne.
Baffre en même temps.
Alors, ton père.
Vas-y, quel est
cet autre dossier, alors ?
Chocobon.
Ah oui, je vais vous parler
de la presse.
J'adore parler de la presse.
Alors, j'espère que
t'as pas eu trop mal aux doigts.
Alors, ton père.
Alors, vous le savez tous,
il y a eu une directive
sur le droit d'auteur
qui a été adoptée
le 26 mars dernier.
Hein, Manox ?
Ouais, il ne faut pas être pressé.
Ouais, le 26 mars.
Et notamment,
c'est la directive européenne
sur le droit d'auteur.
C'est sûr.
Et il y a eu
plusieurs combats
sur cette directive.
Et notamment,
un combat, Manox,
qui était sur lui
sur le droit voisin
de la presse.
Parce que les journaux
disaient...
Cocos.
Cocos, tu te plaît.
Et les éditeurs de presse
se sont battus
devant le Parlement européen
en disant,
oui, mais nous, voilà,
Google, c'est des salauds.
Ils mettent nos articles
sur Internet.
On veut du pognon !
Parce qu'on est en train
de mourir.
Du pognon !
C'est ça.
Le principe étant
qu'effectivement,
comme ce qu'ils veulent,
c'est ce qu'ils disent,
c'est comme Google
met des liens
vers nos articles
avec des extraits
de l'article,
eh bien, c'est, voilà,
droit d'auteur,
il faut payer.
Et Google répond à ça.
Allez vous faire enculer !
Non, non, c'est plus subtil.
Ils mettent juste les titres.
VTF, MTP,
allez vous faire enculer,
signer l'avocat.
Ils répondent plus subtilement,
oui, mais on vous apporte
de l'audience.
Comme on met sur notre site
vos liens,
les gens le voient,
il n'y a plus de visibilité
et ils viennent sur votre site.
Eh bien, c'est vrai.
Ça, c'est la réponse de Google.
C'est vrai.
Ce qui, pour le coup,
est assez logique.
Et donc,
directive de...
Alors, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'en matière de directive,
la France est souvent...
C'est vrai.
...est souvent très en retard
pour transposer
en droit français
les directives.
Pas là.
Pas là, ouais, exactement.
Alors, petit rappel,
directive, règlement,
il faut être au taquet.
Le règlement,
c'est un texte européen
qui est directement applicable
dans le système juridique
des Etats,
alors que la directive européenne,
c'est une directive cadre,
c'est-à-dire qu'elle donne
les règles cadres,
mais il faut que chaque Etat
prenne une loi d'application
pour que ce soit valable
dans le droit interne.
D'accord, alors il y a César
qui donne 2 euros et il dit
j'autorise par la présente
quoi, de cause à couper.
Pas le bâtard.
Et là, en l'espèce,
c'est une directive
et d'habitude la France
pour transposer les directives
européennes en droit français,
ils mettent un an,
deux ans, trois ans.
Non, là,
ça a été des champions du monde
au bout de 4 mois,
qu'ils avaient fait le texte.
Ils avaient fait quoi ?
Puisque...
Est-ce que tu veux le texte avec toi ?
Oui, bien sûr.
Tu peux nous le lire ?
Ben, tu veux.
Tu veux ?
Ben, sûr.
Ce qu'on a pour des heures, là.
Non, non.
Fais-moi que tu résumes.
Le provoque pas, le provoque pas.
J'entends les pages qui s'approchent.
Donc, 26 mars,
directive européenne,
24 juillet 2019,
adaptation du texte en droit français.
Transposition.
Vous voulez dire
que les gros groupes de presse
étaient en train de pousser derrière
comme des balades.
C'est plein.
L'AFP aussi.
Donc, il y a un droit voisin.
Alors, qu'est-ce que c'est
qu'un droit voisin ?
C'est la possibilité
de revendiquer
un droit de propriété intellectuelle.
Et donc, notamment
pour les éditeurs de presse,
de dire, ah ben voilà,
nous, on a écrit un article
dans notre journal.
Vous, Google,
vous l'avez référencé
dans votre moteur.
Et donc, du fait
de le référencer dans votre moteur
et de mettre un résumé
de l'article sur votre site,
vous nous devez du pognon.
C'est vrai.
Parce que nous,
on a travaillé pour écrire l'article
et que vous gagnez de l'argent
sur notre dos.
Voilà, ça, c'est la position.
C'est la propriété intellectuelle.
Donc, le texte est en train
d'application
et le texte dit,
en gros, vous, éditeurs de presse,
vous pouvez réclamer de l'argent
à Facebook et à Google.
Est-ce que Quaco,
c'est un intellectuel ?
Non, c'est pas un intellectuel.
Of course.
C'est sûr que non.
Est-ce qu'il n'a pas
beaucoup de propriété intellectuelle ?
Et alors, la réponse
de Google et Facebook,
Captain Bell ?
Il n'a pas beaucoup
de propriété non plus.
Finger !
Finger, exactement.
C'est très simple.
À partir du moment,
on va juste mettre
les titres de vos articles.
Si vous n'avez plus d'audience
à cause de ça,
allez vous faire foutre.
Et si vous voulez avoir
à nouveau l'audience
qu'on vous apporte,
vous nous donnez une autorisation
de mettre les extraits gratuitement.
Exactement.
Personne ne s'y attendait du tout
parce que ça n'arrête pas.
Absolument pas de l'abîme
de position dominante.
Et tu as tout à fait raison.
Petit rappel,
je ne sais plus
si c'est en Espagne ou au Portugal
où il y a eu le même problème,
ils sont carrément barrés,
ils ont fermé Google News.
Ah ouais ?
Plutôt que de payer.
En Espagne ?
Ou en Espagne ou en Portugal,
je ne me rappelle plus
lequel des deux.
En même temps,
ils ne font pas de l'argent
directement par le référencement.
Ah non, mais du tout.
Leur business, évidemment,
c'est d'avoir
un maximum de trafic.
Les journaux se tirent
une énorme balle dans le pied
parce que clairement,
c'est ce qui leur apporte
90% de l'audience, je pense.
Oui, exactement.
Et puis, entre nous,
cliquez sur un lien
pour avoir après le titre
et le texte flouté
en disant abonnez-vous
pour avoir la fin.
Ça, c'est les gens
qui te demandent des abonnements,
c'est vraiment...
Ça rendra pas de la place.
Les gens qui demandent
de l'argent,
c'est vraiment franchement immonde.
C'est pas vrai.
Nous, on a la chance
de proposer quelque chose
de gratuit.
C'est vrai.
Non, mais par contre,
c'est vrai,
sans plaisanter,
nous, le podcast,
il est gratuit.
Si quelqu'un veut vraiment
pas payer,
il paye pas.
Exactement.
Non, mais nous,
ce qui est fort avec nous,
c'est que même un VIC
qui paye, c'est gratuit.
Il s'est dit.
Il paye, mais c'est gratuit.
Oui, c'est vrai.
C'est quand même génial.
Oui, c'est bon.
Allez, on va éviter
les VIC ce soir.
Alors, je cite Google
pour reprendre ce que tu dis,
Captain Webb.
Bien sûr.
Toc, toc, toc, toc.
Ils tous vous font
enculer cordialement.
Non, c'est mieux
tourné que ça quand même.
La loi n'impose pas
une rémunération
pour l'affichage de liens
et les éditeurs
de presse européenne
tirent déjà une valeur
significative
des 8 milliards de visites
qu'ils reçoivent chaque mois
des internautes
qui font des requêtes
sur Google.
Donc, en gros,
c'est ce qu'on disait.
Oui, Manox,
il savait bien résumer
le truc du coup.
Oui, c'est pas mal.
Alors, si on réfléchit
un petit peu,
alors, comme tu l'as
très justement dit,
les éditeurs,
donc, ont donc réagi,
ils ont dit,
et ont saisi,
ils l'ont déjà fait,
ils ont saisi
l'autorité de la concurrence
en portant plainte
pour abus de position
dominante
et leur idée,
c'est de demander
à l'autorité de la concurrence
de prendre ce qu'on appelle
des mesures conservatoires,
c'est-à-dire d'obliger
Google en France
à proposer une offre tarifaire
pour qu'ils affichent
les news des journaux
et d'imposer des négociations,
etc.
Alors, je pense que Google,
on n'en a rien à secouer.
Non.
D'autant plus que,
évidemment,
90% des journaux
sont pour la loi,
mais tu as aussi
des médias comme Numérama
qui, eux,
se sont clairement exprimés
en disant,
non, c'est pas comme ça
que ça marche,
nous, on ne demande pas d'argent
pour, au contraire,
puisqu'ils nous rapportent
un maximum d'audience.
C'est un article très intéressant
de Numérama
où ils expliquent ça.
Ils foutent de la pub
et s'il n'y avait pas
toute cette audience,
il n'y a rien avec la pub.
C'est comme si on demandait
à un marchand de journaux
de payer pour qu'on affiche
nos magazines
à l'intérieur du magasin.
Et c'est l'avis de Numérama.
Alors, il y a quand même un point...
Pourquoi il y a des avis
d'argent ?
Il y a quand même un point
qui est intéressant
du fait que les éditeurs français
saisissent l'autorité
de la concurrence
pour abus de position dominante.
On en a parlé
dans le dernier podcast.
C'est l'idée qu'aujourd'hui,
Google, qui a,
notamment en Europe
et aux Etats-Unis,
une position ultra majoritaire...
Ce qui est un vrai problème,
pour le coup.
Ce qui est un véritable problème
puisqu'il n'y a pas de concurrence
sur les moteurs...
Il n'y a plus de concurrence,
en tout cas, en Europe
et aux Etats-Unis
sur les moteurs de recherche.
En Chine, c'est différent.
Et c'est notamment le cas,
on a parlé la semaine dernière
sur les procureurs américains
qui ont décidé d'ouvrir,
d'essayer d'ouvrir
une procédure anti-trust
contre Google
pour dire,
vous avez un monopole...
Qui, pour le coup,
serait peut-être justifié.
Vous restreignez la concurrence.
Et donc, tout ça rentre
un petit peu, effectivement,
dans cette logique.
Et je pense que Google,
quelque part, en disant
à tout le monde
d'aller se faire foutre,
ils prennent le risque
d'ouvrir des procédures
d'abus de position dominante
ou de violation
de loi anti-trust
et, sur un temps relativement long,
ça peut être dangereux.
C'est clair.
Au-delà du problème de la presse
qui est un problème particulier,
le vrai souci de Google,
c'est que quelqu'un
mette le pied dans la porte
et leur demande de l'argent
pour les liens qui sont diffusés
sur le moteur de recherche.
Ah oui, parce que
ça, ça fait aussi partie
de leurs grosses inquiétudes.
Si on a un seul qui accepte,
tout le monde va débouler, quoi.
Oui, tout à fait.
Voilà.
Et alors, il y a aussi
la réaction de Facebook,
Captain Web,
est-ce que tu veux...
Oui, à Facebook,
je vais vous en parler.
Alors, évidemment,
ça ne concerne pas
uniquement Google,
ce n'est pas une loi
contre Google,
c'est une loi
qui concerne tout Internet
en règle générale.
Alors, Facebook,
si tu veux,
donc les éditeurs,
je trouve ça génial,
ont demandé à Facebook
de payer de la même façon.
Pourquoi ?
Parce qu'ils affichaient leurs articles.
Et Facebook leur a répondu
quelque chose d'assez simple.
Il leur a dit,
ouais, vous êtes gentil,
mais c'est vous qui postez
sur notre page Facebook
vos articles, quoi.
Donc, on ne va pas vous payer
pour vous postez
vos pages Facebook,
vos articles.
Bref.
Merci.
C'est un long sujet.
On va faire normalement,
c'est prévu en début janvier,
je pense,
ou fin janvier.
Un numéro spécial
droit voisin
et qui va être extrêmement compliqué
et extrêmement relou à écouter.
Ah non,
non, c'est pas prévu.
C'est la folie.
Si, c'est prévu.
C'est prévu.
Ah oui, mince.
Avec des vrais spécialistes.
Ah oui, ça c'est bien.
Le droit voisin.
Bon allez,
on accélère là
pour terminer ça.
Le droit des chocolats.
D'accord, allez,
vite fait.
Je ne sais pas si vous savez,
mais les objets connectés,
c'est la tendance en ce moment.
C'était juste la rubrique
de LTP, justement ?
Non, c'était juste la news.
Ça a dépassé 2-5 minutes.
Oui, ça ne m'étonne pas.
Le Vatican lance aussi
ses objets connectés.
Il y avait donc
le chapelet connecté
qui est sorti
il y a de ça quelques semaines.
Ça, c'est bien ça.
Mauvaise nouvelle,
le chapelet connecté
souffrait d'une faille de sécurité.
Ah merde.
L'enfant de cas connecté aussi.
Voilà,
donc c'est un chapelet
qui est fait pour prier.
Et donc,
tu avais une application
qui s'appelait
Clique Tout Prêt.
Donc, cliquer pour prier,
si tu veux.
Et ça s'activait
lorsque tu faisais
le signe de croix
avec le chapelet connecté.
Ah merde.
Manque de peau.
Donc, il y a une boîte de sécurité
qui a craqué le truc
en exactement 5 minutes
si tu veux.
Parce que le truc
était tellement mal sécurisé
que voilà.
Le sache à plaît.
Du coup,
on pouvait récupérer
tes informations personnelles
dont tes heures de prière.
Je ne sais pas trop
à quoi ça pourrait servir.
C'est un 5 clic.
C'est quand même dérangeant.
Le 5 clic.
L'église du 5 clic.
C'est une sainte souris.
Attends,
alors ton père,
on se réveille,
on se réveille.
Non, c'est à moi, je crois.
Oui, mais je vous ai assez
pris la tête.
De news, c'est tout.
On s'en fout,
j'en parlerai une autre fois.
Vite fait,
je vais passer au quick and dirty
comme ça,
on termine à tête.
Tout ça,
si vous êtes intéressé
par l'espace,
sachez que Boeing
va enfin envoyer
un vol inhabité
vers l'ISS.
Ce qui serait bien
chez Boeing,
c'est qu'ils arrivent
à faire redécoller
le 737 Max.
737 Max.
C'est pas grave,
renseignez-toi.
787 Max,
je vais vérifier tout ça.
737 Max.
C'est pas grave,
on en parlera une autre fois.
En tout cas,
ils vont lancer enfin
leur capsule
qui est censée...
Oui, ok,
c'est le 737 Max.
Excuse-nous,
on s'y connaît un peu.
Le premier vol inhabité
aura lieu normalement
début janvier,
si je ne me trompe pas.
Non, c'est le 17 décembre,
j'ai des conneries.
Comme SpaceX l'a fait
il n'y a pas longtemps
pour pouvoir tester
avant de mettre des gens dedans
et de l'envoyer.
Quand est-ce qu'ils font décoller
leur machin en métal ?
On ne sait pas encore,
mais c'est a priori
le premier test
qui doit faire monter
Starship à 20 km d'altitude,
ça doit être dans
quelques semaines.
On a tous hâte de voir ça
parce que ça qui a été
soudé à la main,
ça reste impressionnant.
Il va redescendre,
ça va être beau.
On peut avoir des chocobons ?
Les mecs qui habitent
la ville de Boca Chica
juste à côté,
ils sont genre douces
parce que tous les autres
se sont barrés.
À leur place,
je ne serais pas très confiant.
T'as raison.
Netflix !
Alors, qu'est-ce que ça ?
Qui utilise Netflix
Manox aussi ?
Manox, c'est bon,
il est décomptitif
à expliquer.
Manox est un peu...
Il utilise Netflix,
la version mexicaine.
Qui paye son abonnement
Netflix autour de cette table ?
Moi aussi, il y a trois.
On a moitié, moitié,
donc c'est bien,
je vois qu'on est à peu près
dans les trucs.
Alors, rassurez-vous,
Netflix a encore gagné
des abonnés.
Au dernier trimestre,
le troisième trimestre 2019,
158,33 millions d'abonnés
dans le monde.
Nouveau record.
Combien ?
158 millions d'abonnés.
Je voudrais savoir
comment il les compte.
Est-ce que c'est un abonnement
payant ou c'est cinq ?
Abonnement payant.
Ce n'est pas le nombre
de personnes qui utilisent
un abonnement.
Parce qu'il y a encore plus
de gens qui utilisent
avec les différentes personnes
que tu peux facilement
multiplier par trois,
je pense, le nombre.
C'est incroyable.
C'est fou.
Voilà, donc c'est comme
une hausse de 6 millions
par rapport au dernier trimestre.
C'est plutôt bien.
Pas mal.
Mais il y a des nouveaux entrants
qui arrivent.
Il y a des nouveaux entrants
qui arrivent, effectivement,
dont le fameux 17+.
Tesla aussi,
ils gagnent beaucoup,
beaucoup de pognon.
Pour la première fois,
ils ont fait une année,
enfin, pas pour la première fois,
mais ils ont fait
un trimestre excellent.
Bénéfice de 143 millions de dollars.
Ah ouais ?
20% en plus sur l'action,
leur compère.
T'aurais dû investir.
Ah merde !
Je te l'avais dit !
Tu ne m'as rien dit.
Je te dis Tesla,
il faut y aller à fond.
Tu lui as dit
l'hashtechnicolor
va sur Tesla
et il n'a pas fait.
Instagram vient d'arrêter
les filtres
chirurgiques esthétiques.
Je ne sais pas
qui les utilisait.
Qui va faire un peu ?
Attends, excuse-moi,
les filtres chirurgie esthétiques ?
Oui, il y avait des filtres,
je ne sais pas comment
tu appelles ça,
des filtres embellissement ?
Maquillage quoi !
Enfin, en gros,
le problème,
c'est que tu avais des ados
qui allaient chez le chirurgien
en disant,
voilà, je vais ressembler à ça
en prenant des photos
qu'ils avaient faites sur le...
Ça commençait à faire un peu...
On en a parlé dans le wasapé
quelque chose.
Vous n'avez donc
une tête de chat.
Donc là, maintenant,
c'est interdit.
Voilà, c'est fini.
C'est une grande langue.
Enfin, c'est interdit,
c'est pas ça,
c'est que tu n'as plus
les filtres en question.
Attends, c'est n'importe quoi,
cette news.
On ne peut plus rigoler.
Hein ?
Ben non, c'est fini.
Des oreilles de chat,
tu as encore le droit.
Oui.
Parce que c'est peu probable
que tu ailles chez John Charger.
C'est dit qu'on ne demandera
ce qu'on trajore des oreilles de chat.
Oh !
Attends, le oiseau,
il faut pas dire ça.
D'accord, OK.
Tu sous-estimes la misère humaine.
Alors, rappelez-vous,
le Royaume-Uni
a des gros problèmes
avec le Brexit,
mais il y a quelque chose
qui dure depuis aussi longtemps
que le Brexit.
La Réunion de l'État.
C'est, non, c'est l'idée...
D'interdire le porno.
Voilà, exactement.
Ils ont laissé tomber.
De vérifier l'âge des internautes.
Ça, il est au courant.
Tout le reste des news.
Il a niqué ton quick and dirty.
Il savait tout.
Oui, oui, non, mais c'est pas grave.
Et ça, t'es au courant ?
Eh, t'es au courant.
Je sais pas de quoi il parle.
Effectivement,
ils ont fini par laissé tomber
parce qu'ils se sont rendus compte
que ça posait plus de problèmes
de vie privée
que ça résolvait de problèmes.
A priori,
faire une base de données,
enfin, permettre aux gens
de...
De prendre l'heure de tous les pays.
Obliger les gens à s'identifier
avec genre un numéro de carte de crédit
ou un compte ou un truc
sur les sites porno.
Ça pose des soucis de vie privée.
Mais c'est étrange.
Mais je pensais qu'ils voulaient
carrément interdire les sites porno.
Non, non, ils voulaient forcer
en fait les internautes
à s'identifier,
à prouver qu'ils avaient plus de 18 ans.
Ce qui pose d'énormes soucis
qui, de toute façon...
J'imagine qu'ils n'ont pas renoncé
à essayer d'empêcher les gens
d'y accéder quand même.
Parce qu'il y a toujours
les trucs qu'ils avaient mis en place
comme quoi la fessée
c'était plus autorisé,
etc.
L'éjaculation féminine, tout ça.
Plus de trois doigts.
C'est trois doigts ou deux doigts ?
Quoi ?
Oui, le fisting,
en fait, au Royaume-Uni,
le fisting est interdit.
C'est du fingering.
Donc t'as un nombre de droits
maximum à insérer dans un orifice.
Au-delà du certain...
Y'a un nuissier qui doit être présent
pendant le tournage
pour vérifier.
Je crois que c'est trois doigts.
J'ai une question par rapport...
Pour la trois doigts,
c'est considéré comme du fisting,
t'as plus le droit à leur tournage.
D'accord, mais c'est quand même étrange
parce qu'imagine quelqu'un
qui a une très grosse main.
Mais attention,
il n'a que trois doigts.
Et quelqu'un qui a une toute petite main.
Mais il a cinq doigts.
Alors, imaginons quelqu'un
qui n'a que deux doigts
mais qui met tout.
Est-ce que c'est autorisé du coup ?
J'ai envie de te dire,
ça dépend aussi de la circonférence
de l'orifice d'entrée.
Est-ce que ça,
c'est pris en compte ou pas ?
Non, c'est pas pris en compte.
Si, effectivement,
Mister T avec trois doigts,
à le doigt,
tandis que
Passepartout aussi avec trois doigts.
C'est la même chose.
Passepartout à tous les droits.
J'en sais rien.
Et tous les doigts.
Il y a tous les doigts, surtout.
C'est très intéressant.
Le doigt, c'est moi.
En même temps, il passe partout.
Oh, pas mal, Manox.
Moitié de l'année prochaine,
c'est dans même pas un an.
C'est la période où, en théorie,
Starlink devrait rentrer en place.
Starlink, c'est le fournisseur
d'accès à Internet global de...
Franchement, j'y crois pas du tout.
Moi, j'y crois.
Attends, c'est quoi ?
Attends, deux secondes.
Moi, j'ai rien compris.
C'est quoi, Starlink ?
Tu croyais à l'Ibra aussi.
C'est pas comme si ça faisait un an
qu'on en parlait.
Starlink, c'est quoi ?
C'est la constellation de satellites
d'Elon Musk de SpaceX
qui est censée fournir
dans le monde entier
du réseau, voilà, Internet.
Du Edge.
Au début, les mecs,
ils étaient là,
ils étaient,
on va mettre 2000 satellites en ligne
en orbite.
Ça semblait beaucoup.
Là, dernièrement,
ils ont fait une demande
pour 44 000 satellites.
Ce qui fait vraiment énormément.
C'est dégueulasse.
Les générations
qui sont montrées
sur un globe terrestre,
c'est genre, ouais, c'est ça.
C'est une sphère de Dyson
à peu de choses près.
On attend de voir,
mais en tout cas,
une première version assez simple
est promise pour mi-2020.
On va voir un anneau
comme Saturne bientôt.
Mi-2020, c'est vachement vite.
Ah ouais, mais chez SpaceX,
il déconne pas.
Il les envoie par centaines.
Oui, il les envoie par...
Un fois, c'est 80, je crois, non ?
On les voyait dans le ciel,
c'est génial.
Je vous avais montré cette vidéo
où tu les voyais.
C'est des petits méchins, du coup.
Ça doit être des trucs
pas gros, non plus, du coup.
C'est des microsatellites,
mais ça pèse quand même
une soixantaine de kilos
par satellite, je crois.
Deux kilos ?
Ouais, il faut que ce soit
plus grand carrézons, quoi.
Plus que ça, non ?
Je crois pas, non.
Je crois que c'est
maximum 100 kilos par satellite.
Non, je crois que c'est plus gros que ça.
Une bagnole, c'est 800 kilos.
Ah non, mais c'est des tout petits satellites,
c'est des microsatellites.
C'est quoi que tu appelles des micros ?
Ouais, ça fait cette taille-là, quoi.
Alors, ton père va s'enseigner
par la petite boîte.
Rappelle-moi le nom du bordel.
Starlink.
Starlink, merci.
Bon, cherche.
Ouais, c'est tout.
J'arrête là parce que, quand même...
Cherche et pause.
Ok, d'accord.
J'ai fini, Téus High Tech ?
Oui, j'ai fini.
Eh ben, on va faire un petit dossier Brexit
pour s'éclater.
Oh, c'est quoi, c'est en interlude ?
Et merci à Ibiologiques.
Fais péter un dossier,
mais ça va être court.
Oh non, ça...
L'Otobl.
Ton corps de pète.
Oh !
L'Otobl.
Ton corps de pète.
C'est la reprise de LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
Ouais, c'est LTP qu'elle a bien installé
pour toujours appré à sortir les dossiers.
Ouais, LTP, vas-y mec.
Titi-moi l'Otobl.
C'est les connards dans le Panzard.
Vas-y l'Otobl.
L'Otobl.
T'es tellement heureux.
Quelle sensuelle t'a.
Si j'ai LTP.
LTP.
Note-moi tes gros dossiers.
Alors, c'est le dossier fantastique.
T'arrives pas à trouver le poids des satellites ?
Ah !
Mais occupe-toi de ton Brexit, là.
Accupe-toi de ton Brexit.
Alors, il faut quand même parler un petit peu.
Les auditeurs me l'ont demandé.
Il est indispensable de parler de Brexit.
Mais est-ce que c'est high-tech, le Brexit ?
Of course !
C'est totalement high-tech.
All-tech !
C'est totalement con,
et ce titre-là,
ça a sa place dans l'apéro,
il faut quand même le dire.
C'est plus proche du What's Up
que de la Newstack.
Actuellement, ouais, un peu, ouais.
Alors, franchement,
comme j'ai fait tout à l'heure un sujet,
j'ai parlé vaguement tout à l'heure
de la physique quantique,
il faut quand même dire
que le Brexit,
c'est la physique quantique
appliquée à la politique.
C'est-à-dire qu'on n'y comprend
absolument rien.
C'est vrai.
Ils sont à la fois dedans et dehors.
Ah non, non, non,
mais franchement,
ça devient absolument incompréhensible.
Moi, je suis le truc.
Je vais la trouver !
Pardon, excuse-moi.
What the fuck ?
Alors, en effet,
ils sont très petits.
La taille, c'est 1,1 mètre
fois 70 fois 70 cm,
mais ils font 227 kg.
D'accord, mais on est très loin de la tonne.
Ah, mais ça fait quand même
quatre fois plus que ce que tu disais.
Ouais, d'accord, d'accord.
Ça fait combien ?
227 kg.
Ce qui est beaucoup.
C'est quand même gros spécial.
Ce qui est beaucoup,
mais ce qui est très petit pour un satellite.
C'est une belle bête.
Oui, c'est vrai.
C'est les micros, c'est les micros.
C'est quand même de l'année.
Alors, revenons au Brexit.
Le Brexit.
Et là, les panneaux solaires,
je finis là-dessus.
Alors, les panneaux solaires
font 2 mètres par 8 mètres quand même.
Oui.
I want to leave.
I want to leave you in Europe.
Le Brexit, pardon.
Le Brexit.
Do not be a smelly French.
Not to be a leave me, please.
Alors, ça c'est vraiment,
moi, pour ma part,
je commence à ne plus rien
ni comprendre.
Mais, ça.
Elle est bonne, elle est bonne.
C'est le pays de Schrödinger,
en fait, tant qu'ils n'ont pas voté une loi,
sinon, à la fois à l'intérieur
et en dehors de l'Europe.
Non, mais c'est carrément ça.
Je te dis,
c'est la physique quantique
appliquée à la politique avec ça.
Oh, it's right.
On avait parlé dans le numéro 290,
donc le 4 mars 2009,
j'ai été vérifié.
On avait fait un numéro
déjà spécial Brexit
où on avait fait un petit point,
on avait expliqué,
je vous propose,
chers auditeurs,
de vous y reporter
parce qu'on ne va pas revenir
sur l'émission classique.
Oui, très bonne idée.
On avait fait des paris,
d'ailleurs, à l'époque.
Et on les a gagnés.
Et récemment,
en début de mois,
j'avais dit report
et j'ai encore gagné.
Moi, j'avais parié sur le fait
que, évidemment,
l'accord s'est rejeté,
parce que ça, c'était évident.
Mais surtout,
j'avais parié sur le fait
que BG, Boris Johnson,
disparaît, si tu veux,
pour ne surtout pas avoir...
Finalement, c'est un peu vrai
parce qu'il n'a pas signé
la fameuse...
Mais attends,
on va en parler un peu.
On est chez les fous, là.
La première fois qu'on avait parlé,
c'était encore Teresa.
Oui, exactement.
Elle a disparu, Teresa.
On va faire un petit peu.
Pour rappel,
le gros point de blocage,
c'est le problème de la frontière
entre les deux Irlandes.
Vous le savez,
le Royaume-Unié
est composé de quatre entités.
L'Angleterre,
le Pays de Galles,
l'Écosse
et l'Irlande du Nord.
Du Nord, exactement.
Et la Comté.
Hein ? Quoi ?
Et la Normandie, un peu.
Oui, c'est ça.
Non, mais t'as pas tort.
Oui, pas tort.
Les Normands,
c'est un peu des roast beef aussi.
La Bretagne aussi.
C'est Guillaume le Conquerant ?
Oui.
C'est un Normand qui est parti ?
William.
Guillaume.
Guillaume n'existe pas en anglais.
C'est William.
Non, mais c'était un Français.
Guillaume le Conquerant.
Oh non, on a une nationalité.
Tu peux l'appeler l'Irlande ?
On a un Brexit ou pas ?
En tout cas,
là, on parle Irlandais maintenant.
Voilà, ok.
Donc, le problème,
c'était la frontière
entre les deux Irlandes.
Le problème,
c'est que ça remettait en cause
les accords du Vendredi Saint,
etc., etc.
Donc, Connor McGregor
intervient là-dedans.
Ce qu'il ne faut pas oublier non plus,
c'est que l'accord,
l'accord qui est en train de négocier,
d'être négocié entre l'Union Européenne
et le Royaume-Uni,
c'est juste un préaccord.
Oui.
C'est-à-dire que c'est l'accord
pour pouvoir négocier
l'accord qui suit.
C'est quand même balèze.
Ils n'en sont qu'au début, les mecs.
Ça va durer une décennie,
c'est quand même.
C'est évident.
C'est absolument terrifiant.
La question, c'est
combien de temps
ça va être reporté
avant qu'il y ait un pays de l'Union
qui fasse bien
qu'on s'aime faire chier ?
Longtemps.
À la porte.
C'est vrai que c'est long.
C'est surtout long
pour les gars
qui sont soit les Européens
qui habitent en Angleterre,
soit les Anglais
qui habitent en Europe
parce que c'est super relou
de ne pas savoir...
Non, ça, ce ne sera pas
trop le problème.
C'est plus le problème.
Il y en a qui s'inquiètent quand même.
Ils ont raison.
Tout ça est bien compliqué.
Alors, une petite réaction
à certains auditeurs
qui, suite à mon premier dossier
à propos du Brexit,
qui m'avait dit
que j'étais dans la ligne
de, je cite,
de la propagande
pro-européenne
des médias français.
Alors, la réponse,
elle est plus géopolitique.
D'accord.
Le problème,
de manière très rapide,
le problème,
c'est quand le Royaume-Uni sortira...
Alors, le fait que le Royaume-Uni
sorte de l'Union Européenne,
les conséquences
peuvent être gérées.
Les problèmes,
c'est les conséquences
géopolitiques
à très long terme
dans le sens où,
aujourd'hui,
on a véritablement
une guerre économique
entre les Etats-Unis,
la Chine,
la Russie et l'UE,
sachant que l'UE
est plutôt en train
de perdre le combat.
Si le Royaume-Uni
sort de l'Europe,
ce sera une perte d'influence
pour l'Europe
mais ce sera aussi
une perte d'influence
extrêmement importante
pour le Royaume-Uni.
Pourquoi ?
Et on est en train
de le constater en ce moment,
c'est qu'il y a un affaiblissement
qui va être peut-être
très fort pour le Royaume-Uni,
c'est qu'un,
il risque de perdre l'Ecosse
parce que les mecs
qui pensent qu'une chose
c'est se barrer.
Ça fait depuis je ne sais pas
combien de temps
qu'ils essaient de gagner
leur référendum d'indépendance.
Et puis par ailleurs,
et compte tenu du dernier accord
qui a été obtenu
par Boris Johnson
avec l'Union Européenne
qui a été négocié,
c'est un possible rapprochement
de l'Irlande du Nord
avec la République Guerlain.
Donc,
un affaiblissement du Royaume-Uni
dans le sens où
il perdrait peut-être
quasiment plus d'un tiers
de son territoire.
Alors,
l'autre problème,
c'est que devant
le Parlement britannique,
c'est un merdier sans fin.
Il n'y a pas de majorité.
Il y a une hésitation complète.
Ils ne savent pas
s'ils veulent le Brexit,
ils ne veulent pas le Brexit.
Il y a des luttes intestines
de politique purement intérieure
pour savoir
qui va gagner
les projets de l'élection
et qui va les perdre.
C'est un problème
de politique intérieure.
Donc,
tous les intérêts sont mélangés.
c'est un vrai merdier.
Bien sûr.
Où est-ce qu'on en est aujourd'hui ?
Alors,
on s'était quitté
la dernière fois
début mars
et que s'est-il passé depuis ?
Le 12 mars,
le Parlement britannique
avait encore rejeté
l'ancien accord
qui avait été proposé.
Je suis perdu.
Le 21 mars,
l'Union Européenne
avait autorisé un report
au 12 avril 2019.
Souvenez-vous.
Finalement,
Theresa May avait été contrainte
de demander un nouveau report
et le 11 avril,
ça avait été reporté
au...
Non, attendez.
au 31 octobre.
Donc,
on était encore sous
Theresa May
et le 24 mai 2019,
Theresa May,
qui en avait plein le cul,
décide de démissionner
face à l'impuissance
et d'ailleurs,
elle est partie au bord
des larmes
lors de sa dernière locution
devant Downing Street.
Je pense qu'elle n'en pouvait plus.
Le 23 juillet,
c'est l'ami Boris Johnson
qui arrive
et qui devient Premier ministre.
Donc,
il a été...
Tu nous refais tout le truc,
en fait, là.
Non, mais rapide.
Ah bon ?
Je ne l'ai pas remarqué,
c'est pour ça.
Mais c'est un dossier.
C'est un dossier.
Ah oui, c'est vrai.
Et alors,
il a quand même été élu
par 159 000 militants.
Non, mais il faut se rendre compte...
Il est ridicule à l'échelle du pays.
Enfin, c'est le système britannique.
Et 66% des 159 000
ont voté pour lui.
Alors,
c'est à la fin de l'été
où ça commence à être chaud.
Le 28 août,
Boris Johnson se dit
« Le Parlement,
il me casse les couilles,
on les suspend. »
Ça, c'était génial.
Suspension du Parlement.
C'est les mecs,
ils n'y croyaient pas.
Ils faisaient quoi ?
Non, les mecs,
ils étaient...
Pardon ?
Ça s'est mal passé,
ça leur, ton temps.
Ah oui,
ça s'est très mal passé.
Donc, le 28 août,
ils leur disent
« Bah voilà,
du 9 septembre au 14 octobre... »
Vous êtes en vacances !
Vous dégagez, les champions !
Vous reviendrez 3 jours avant.
Vous reviendrez juste pour voter la fin,
ce sera bien.
Et le concept,
c'était quoi ?
C'était en privant le Parlement
de la possibilité de siéger,
c'est qu'ils n'aient plus
assez de temps pour travailler
et donc de dire
« Comme ça, au 31 octobre,
il n'y aura rien qui sera voté,
Brexit, dur,
et on se bat. »
Et voilà,
et c'est fini.
Sauf que,
les mecs,
c'est des chauds,
ils ne vont pas se laisser emmerder
comme ça.
Ils foncent.
Donc,
le 28 août,
c'est l'annonce.
Le 3 septembre,
les députés britanniques
se réunissent,
ils disent
« Voilà, maintenant,
c'est nous qui fixons
un gendarme parlementaire,
c'est plus le gouvernement.
Ils votent un texte.
3 septembre.
Ils ont qui ?
Le 4 septembre,
ils votent un texte
et ils votent la loi
anti-naudile
qui dit la chose suivante,
c'est que
soit le Premier ministre
fait adopter
devant le Parlement
un accord
avec l'Union Européenne,
soit ils obligent
le Premier ministre
à demander un report
jusqu'au 31 janvier 2020.
Et là,
Boris Johnson
dit cette fameuse phrase
« Captain Webb ! »
Je préfère
dans un tas de fumiers
ou dans un...
Dans un fossé
plutôt que demander
un report.
Ça continue.
Le 24 septembre,
les députés
saisissent les tribunaux.
Ils saisissent
parallèlement
la Haute Cour de Londres
et la Cour
of Session écossais,
c'est-à-dire
les cours suprêmes
des quatre entités
juridiques
du Royaume-Uni.
Il y en a une qui dit,
je crois que c'est
les Écossais
ou la Cour de Justice
d'Angleterre,
il y en a une qui dit
« Il a le droit de suspendre »
et l'autre qui dit
« Il n'a pas le droit
de suspendre ».
Donc finalement,
c'est la Haute Cour,
la Cour suprême
du Royaume-Uni
qui se réunit
et qui a l'unanimité
avec notamment
une bonne femme
à cariatre au possible
qui dit
« Ah non,
la suspension
du Parlement britannique
décidée par Boris Johnson
est illégale ».
Donc le lendemain,
les mecs,
chauds comme des braises,
ils déboulent le lundi matin
en se disant
« On va lui défoncer le cul ».
Ce qu'ils font d'ailleurs.
Donc c'est la guerre
devant le Parlement.
Donc finalement,
et la surprise...
Mais avec seulement deux doigts.
Avec trois doigts
parce que c'est trois doigts.
Trois doigts maximaux.
Mais attendons,
trois fois combien de mecs ?
À fond, à fond.
Tous les députés.
Et surprise,
le 1er octobre,
Boris Johnson
arrive avec une nouvelle
proposition d'accord
qu'il présente à l'Union Européenne
et l'Union Européenne
va l'accepter
avec quelques modifications.
Alors,
quelle est cette nouvelle logique ?
pour schématiser
de manière ultra-hérent
grossière,
c'est que dans le fameux
système du backstop,
la pseudo-frontière
se trouvait
entre
l'Irlande,
la République d'Irlande
et l'Irlande du Nord.
Et là,
Boris Johnson dit
« Bon, ok,
on va déplacer la frontière,
on va la mettre
entre
l'Irlande du Nord
et le reste du Royaume-Uni. »
En gros,
c'est ça l'idée
à très grand trait.
Ce qui est relativement dangereux
parce que ça pousse
l'Irlande du Nord
à se jeter dans les bras
de la République d'Irlande.
C'est le problème principal.
Non,
c'est pas...
Ah oui,
on les compte plus,
on ne sait plus
où il y en a.
On peut dire
que c'est problématique.
L'Union Européenne
dit « Ok,
bon co, Boris,
on est d'accord,
on valide le truc. »
Donc là,
tout le monde est chaud,
tout le monde se dit
« Putain,
on va en sortir,
on va peut-être réussir à... »
Est-ce que tu peux mettre
la multicam ?
Il n'y a pas de la marée ?
Ah oui,
la multicam,
ils veulent voir quoi que c'est,
c'est logique,
je comprends.
Hop,
multicam,
c'est parti.
Et donc là,
ils se disent
« Putain,
on va y arriver et tout,
ils sont à la limite
de pleurer tellement
ils sont heureux. »
Erreur !
Il ne faut pas sous-estimer
le Parlement britannique
parce que c'est des champions.
Donc Boris Johnson
revient devant
le Parlement britannique
avec son accord
et les mecs disent
« Assez simple,
on ne vote ni pour l'accord
ni pour le report,
on voudrait d'abord
que vous nous présentiez
les textes d'application
pour qu'on voit
à peu près ce que ça donne
avant de voter pour l'accord. »
D'accord.
Donc là,
c'est pas le 0,
c'est pas le 1,
c'est le 0,5.
Donc on n'en sort plus.
Donc finalement,
Boris Johnson
a été obligé
de demander un report
à l'Union Européenne
sous une forme absolument
magistrale,
Captain Webb.
Oui, les trois lettres.
Donc la première,
un ton qui demande le report
dans un langage absolument
bureaucratique,
incompréhensible,
sans être signé.
Non, pas du tout.
C'est une lettre
extrêmement simple,
sans en-tête,
c'est-à-dire qui n'est pas
à l'entête du gouvernement britannique
et qui n'est pas signée.
Et il y a une deuxième lettre
qui part,
qui a l'état en-tête,
signé ou en gros,
qui dit en gros
« J'en veux pas ».
Et ils ont envoyé par ailleurs
l'ambassadeur britannique
devant l'Union Européenne
disant « Franchement,
à votre place,
je ne ferais pas ça.
Donnez pas le remboursement. »
C'est ça.
Donc le mec,
c'est le grand n'importe quoi.
Finalement,
alors,
il semblerait qu'il y ait...
Alors,
c'est là où ça devient
totalement incompréhensible.
Il y a un demi-vote
du Parlement britannique
qui dirait que peut-être
ils sont d'accord sur l'accord,
mais que néanmoins,
il faut voter un certain nombre
de textes au préalable.
Et là,
les mecs,
ils ont tous craqué.
Macron,
lui,
il voulait un report
de 7 jours,
il ne voulait plus de report.
Tout le monde a craqué
au sein de l'Union Européenne.
Ils ont dit
« Ok,
vous nous faites tout chier.
Ok,
31 janvier.
Et puis,
on continue le merdier.
Et on verra bien.
Un nouveau report.
Et moi,
je ne suis pas à vous parler
que le 31 janvier,
on va repartir pour un tour.
C'est sûr.
On va en faire un dossier avant.
Allez,
on se dit
pour le troisième dossier Brexit
en janvier 2020.
C'est ça.
Allez.
Il est temps de parler
de mangas un peu.
Merci leur ton père.
Avec les manox.
Alors,
qu'est-ce qu'on fait ?
On fait la rubrique
de l'invité tout de suite
et puis manox,
tu fais l'intro
en parlant un peu de mangas,
c'est ça ?
Voilà,
c'est ça.
Allez,
go.
C'est lui.
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes.
D'accord.
Il n'y a pas de mal.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité d'ici
de l'apéro.
C'est l'invité de l'apéro.
Il y a des boules.
Le sac à l'invité.
On respecte ces invités là.
Bonjour.
C'est l'invité.
C'est l'invité de l'apéro.
Dis donc,
t'as pas une petite pièce ?
C'est l'invité.
Bienvenue.
On va peut-être présenter
nos invités pour commencer.
Alors,
on les a déjà présentés
mais on va les représenter
donc qui commence
entre vous deux ?
Je vais y aller.
On va peut-être poser
d'abord les trois questions
parce que ton père
a une tradition ici.
Ça fait longtemps
que je n'ai pas...
C'est vrai ?
C'est une tradition
qui n'a pas fait.
Alors,
nous avons une tradition
dans l'apéro du Capet.
Je m'adresse à tous les deux.
Nous avons une tradition
qui essaie de vous poser
toujours les mêmes trois questions.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Normalement,
on commence par toi,
Tadpole.
Donc,
je suis Tadpole.
Je travaille aux éditions
de Nyoniba
et je m'occupe en partie
de la collection Hentai.
Ah,
intéressant.
Alors,
Hentai,
qu'est-ce qu'il signifie ?
C'est quoi Hentai ?
C'est quoi ?
On fait quoi ?
C'est du manga pornographique.
Ah,
c'est intéressant.
Voilà un sujet qui nous plaît.
Donc,
tu as répondu
à qui es-tu ?
Que fais-tu ?
D'où viens-tu d'abord ?
Ah,
d'où viens-tu ?
Ton parcours.
D'où viens-je ?
Je viens de...
des arts plastiques,
de l'histoire de l'art,
de la bande dessinée
et du manga porno.
Beaucoup.
Excellent.
D'accord.
Et où vas-tu ?
Je vais vers plus de manga porno.
Très bien.
H.
Ça,
c'est la bonne taille.
Bonne réponse.
Oui.
Cris.
À toi.
Toi,
tu connais la tradition,
tu as dû te préparer.
Je...
Non.
Enfin,
plus ou moins.
Personne ne s'est préparé.
Je n'ai jamais préparé.
Oui.
Tu es préparé
à donner une réponse de merde.
En tout cas.
Bref.
Qui je suis ?
Je suis Grégoire.
Sur Twitter,
beaucoup nos pégas,
si vous voulez me suivre,
tant qu'à faire.
D'où viens-je ?
Je viens...
Je viens d'une nuit d'automne
dans l'automne canadien
où j'ai commencé à écouter
ce podcast
et où je me suis dit
hmm...
J'aimerais bien écouter ça
jusqu'au bout
et peut-être un jour
les entendre en live
et maintenant je suis devant le micro
et c'est très intimide.
Un live qui se réalise ou pas.
Pour moi,
un rêve d'enfant.
Non, peut-être pas.
Je fais une petite parenthèse
d'ailleurs pour dire
toi aussi,
VIC,
tu vois,
au bout de 5 ans d'abonnement
à 99 euros par mois,
tu viendras parler au micro
à côté de ton père.
Les effets sont encore
plus phénoménés que ça
vu que je suis abonné
depuis 2 mois.
Mais bref.
Il ne faut pas dire ça.
De base,
je m'étais dit
je vais m'abonner
en tant que VIC
quand j'aurai rattrapé
toute l'émission.
Quand j'ai commencé,
il y avait 200 épisodes.
Maintenant,
il y en a 300.
Autant dire que je n'ai pas fini
mais je ne me suis qu'un abonné
parce qu'au bout d'un moment
je me disais
ils sont si misérables.
C'est ta conscience.
C'est bien.
On leur a pitié de nous.
Et où je vais ?
Eh bien,
je vais pareil
vers toujours plus
de déviance
et de mangas
très très cool
à publier en France
et ça fait mon bonheur.
Très bien.
C'est bien vendu,
formidable.
Oui.
Qu'est-ce qui vous plaît
à tous les deux
dans le hentai ?
Waouh.
Vaste question.
Attends,
vous savez quoi ?
On va vous laisser réfléchir là-dessus
pendant que Manok
c'est une petite introduction
à faire sur le manga justement.
Voilà, voilà.
Je me suis dit
écoute le manga
et je me suis dit
ouais le manga
je ne le connais pas trop
mais quand même
j'en ai lu
machin, etc.
Et après j'ai réfléchi
un petit peu
je me suis dit
en fait non
je ne connais pas grand chose
en fait je suis une vraie merde.
En fait tu t'es dit
plutôt que de préparer
une rubrique
je veux faire un truc vite fait
comme ça.
Non, ce n'est pas vite fait.
Justement,
j'en préfère préparer
préparer une rubrique
c'est plus rapide
parce que figure-toi
que le manga
c'est quand même
un sacré dossier
et il y a énormément de choses
beaucoup plus
que ce que je l'imaginais.
Alors effectivement
j'ai lu
comme beaucoup de gens
du manga
etc.
Mais
en réfléchissant un petit peu
je voyais bien
que j'avais du mal
à voir les différents
types de mangas
etc.
Je me suis dit
qu'est-ce que c'est exactement
qu'est-ce que c'est
donc je vais aller un peu fouiller
et je me suis dit
qu'est-ce que ça veut dire
manga
tout ça
est-ce que ça a un sens
voilà etc.
Et donc
en recherchant un petit peu
j'ai eu
quelques informations
est-ce que vous savez
vous
alors peut-être pas vous deux
mais vous et trois autres
le nez
qu'est-ce que ça veut dire
manga ?
Manga !
Ça veut pas dire
quelque chose comme
qui se livite
ou quelque chose comme ça
au cours
ou un truc comme ça
C'est assez juste
apparemment
ça pourrait être traduit
comme quelque chose
comme esquisse rapide
image un peu
je sais pas comment dire
croquis
image dérisoire
c'est généralement
c'est quelque chose
de léger quoi
c'est sous-entendu
dans le terme
Alors apparemment
ce serait né
c'est un peu bizarre
parce qu'il y a plein d'origines
ça a une histoire
véritablement
mais on peut parler aussi
par exemple
d'Okusai
qui était un maître
de l'estampe
un mangaka très connu
japonaise
ouais
tout le monde connu
parce que c'est celui
qui a fait le dessin
de la femme
la femme du pêcheur
voilà
et du mont Fuji aussi
d'ailleurs
les 23 vues du mont Fuji
je crois que c'était
je sais plus
23, 32
ouais
quelque chose comme ça
le numéro complémentaire
il y avait une histoire
au musée guillemets
il y a un an
deux ans je crois
alors il y a aussi
on parle
encore de manière
encore plus ancienne
il me semble
avec les rouleaux peints
vous savez
les emakimono
donc il y a des sexes
calligraphiés
comme ça
des dessins
etc
et qui commencerait
à être une forme
de lecture du manga
de droite à gauche
il fallait dérouler le rouleau
et on commençait
à avoir une partie
de l'histoire
et ça se découvrait
au fur et à mesure
qu'on était dans les arts
dans ce même principe
de lecture
un peu comme ça
mangaifié
et après on parle aussi
donc
après je sais pas ce que j'ai marqué
comme coderie encore
et plus tard
on entend parler
alors ça c'est beaucoup plus tard
parce que là on est
au 20ème siècle
donc c'est un peu l'histoire
de base
on a vu les estampes japonaises
t'as vu te résumer
voilà
j'ai vu te résumer
parce qu'on ne va pas non plus
passer trois heures là-dessus
non merci
merci de rien
et donc c'est Okamoto
qui invente le terme
d'après ce que j'ai lu
le terme de manga
donc qui s'appelait
Manga Kisha
donc c'est un journaliste de manga
et c'est lui qui
met en place
la première association
appelée
Tokyo Mangakai
donc c'était en 1915
et ça c'était les rencontres
des mangas de Tokyo
donc il commençait à y avoir
quelque chose
qui commence à se créer
qui commence à se structurer
si je ne me trompe pas
n'hésitez pas à interrompre
si vous avez des remarques
n'hésitez pas
je sens que vous avez
dites ce que vous avez
on est là pour ça
de toute façon
c'est une zone
de l'histoire du manga
qui n'est pas extrêmement claire
où tu avais pas mal
de différents courants artistiques
qui se rencontraient
et qui ont fini par créer
ce qui est le manga
qui a commencé
à vraiment se former
dans les années 50
tel qu'on le connait
aujourd'hui
mais du coup
j'aurais du mal
bien à t'apporter
des précisions
sur ce que c'était
en 1915
pour autant que je sache
à l'époque
c'était surtout
des illustrateurs
inspirés par
notamment l'art américain
et ce genre de choses
qui faisaient
leurs propres
petites
leurs propres illustrations
qui se rapprochaient
du style
qu'on connait aujourd'hui
ouais ouais voilà
c'est exactement
c'est ce que j'ai vu
mais c'était quand même
il y avait déjà
une mise en narration
qui pouvait ressembler
un peu à de la bande dessinée
à des illustrations
de dessins animés
inspirés de ça
avec des personnages
comme ça
un peu caricaturaux
exagérés
avec des grosses expressions
et donc c'était un petit peu
les vestiges
de ce qu'allait devenir
le manga plus tard
d'après ce que j'ai compris
parce qu'il y avait déjà
des animés
en fait
enfin techniquement
il y avait déjà
des courts métrages animés
dans les années 20
au Japon
donc effectivement
vers cette époque là
ça commençait
effectivement
c'était balbutiant
et donc on parle aussi
de Rakuten
Kitazawa
lui en fait
apparemment
c'est un des grands noms
de la caricature japonaise
et c'est lui
qui a promis
c'est un des premiers
à avoir créé
une école de caricature
et de bande dessinée
donc en 1934
et qui a commencé
à essayer de se dire
qu'il pouvait mettre en place
des gens
qui allaient travailler
exclusivement
et principalement là-dessus
donc effectivement
comme tu le disais
du croquis
du dessin léger
en noir et blanc
deux personnages
qui pouvaient être
exagérés
un peu retypés
etc
et d'après ce que j'ai vu
il y a aussi
une influence Disney
un peu plus tard
inévitable
comme il y a eu
d'ailleurs en Europe
avec la BD
franco-belge
qui s'est beaucoup inspiré
des Disney
on peut le voir
dans les proportions
etc
et après qui s'est
complètement récupéré ça
et pour faire
des nouveaux codes
mais il y a aussi
ces mêmes influences
qui se sont croisées
chez les japonais
alors évidemment
je pense qu'un des premiers
mangas
qu'on pourrait qualifier
de mangas
tels qu'on les connait
aujourd'hui
qui pourrait ressembler
à ce qu'on a
aujourd'hui
c'est
enfin pour moi
et pour beaucoup je pense
c'est
Astro le petit robot
donc c'est
Osamu Tetsuka
pendant quelle année ça ?
alors ça c'était
dans les années
50 par là ?
c'est 48
quelque chose comme ça
c'est ça
dans les années 50
puisque lui il est né en 28
il est mort en 89
donc c'était à peu près
dans ces années-là
ça durait longtemps quand même
donc c'était avant 89
le mec il a quand même
produit beaucoup quoi
c'est ça qui est hallucinant
en fait
c'est qu'avec les mangakas
quand même sont des gens
qui travaillent comme des chiens
en fait
il y a une production
qui est incomparable
par rapport à la bande dessine européenne
mais il y a aussi
des grosses différences
et c'est ce qui explique aussi
pourquoi il y a une production
qui est peut-être un peu moins importante
en Europe
qu'au Japon
ne serait-ce que par le fait
que principalement
les mangas sont en noir et blanc
et qu'il y a beaucoup de bande dessine
qui sont en couleur
principalement aujourd'hui
en Europe
bref
non ?
c'est aussi lié au fait
qu'au Japon
ça fonctionne encore énormément
sur un système de presse
comme c'était le cas avant
dans les pays européens
et aux Etats-Unis
et qui oblige à avoir
une publication très régulière
et les mangas
ça travaille
certes beaucoup
ils ne travaillent pas tout seuls
la plupart du temps
oui
j'ai dit
et le noir et blanc
est lié aussi
au système de presse
c'est-à-dire qu'il faut
diffuser facilement
et en grande quantité
donc c'est plus facile
de faire du noir et blanc
que de la couleur
forcément
et effectivement
comme tu le dis
il y avait ça
dans les années 50
les années 60
toutes ces bandes dessinées
populaires
qu'on trouvait dans les Cosc
en Europe
en Amérique du Sud
en Amérique du Nord
vous avez vu
tous les trucs Zorro
tous les trucs de Cowboy
d'Indien
de trucs de Vampire
etc
moi je me rappelle
quand j'étais gamin
j'en voyais beaucoup
en Amérique latine
il y en avait plein
des paquets comme ça
donc c'était des petits formats
de bandes dessinées
en noir et blanc
les Italiens aussi
ont beaucoup fait ça aussi
qui était dédié à la presse
c'était forcément
en noir et blanc
parce qu'il n'y avait pas le temps
de s'amuser non plus
à mettre de la couleur
aujourd'hui c'est toujours le cas
tous les jumps
tout ça ils sont encore
en noir et blanc
oui
ils ont quelques pages couleur
mais globalement
de toute façon
les jumps et les magazines
dans ce genre
ça tape entre 300 et 500 pages
même peut-être plus 600
de façon ludomadaire
donc effectivement
si tu veux imprimer ça
en couleur
t'es pas sorti de l'auberge
oui
tu veux pas mettre mes images
en fait
mais c'est ce que je fais
c'est juste merdiquement
en même temps
fluo glacial
c'était en noir et blanc
je le fais Manox
alors c'est quoi
il y avait
la couve qui était en couleur
alors c'était en noir et blanc
il y avait un mix
il y avait du noir et blanc
et de la couleur
de mémoire
pour moi fluo glacial
c'est en noir et blanc
c'est plus à mon avis
une limitation au terme de temps
qu'une limitation technique
pour ce genre de
après dans deux
ça coûte beaucoup plus cher
de faire de la couleur
que de nuit noir et blanc
et c'est pas le même papier
ça va forcément
alourdir le matériau aussi
c'est moins cher
c'est sûr
d'autant que les magazines
de manga
ce sont des trucs
pas très chers
au niveau du
pour le lecteur
mais aussi au niveau
de la production
c'est du papier fin
c'est un peu du papier de merde
il faut le dire
des fois du papier en couleur
tu vois
des fois tu alternes
entre du papier rouge
du papier blanc
du papier vert
parce que
c'est des chers comme ça
de toute façon
le manga c'est
l'album souple
avec des pages
effectivement
pas de très bonne qualité
avec beaucoup de pages
qu'on lit vite
c'est un peu
c'est un peu l'antithèse
du bel album cartonné
qu'on peut voir
avec des pages
en papier glacé
coloré etc
ce que je viens par là
c'est que
enfin à mon sens
c'est qu'il y a
cet aspect populaire
en fait
qui a été conservé
je trouve
depuis 50-60 ans
qui est toujours là
en fait
qui est toujours
dans cette même
façon de lire
et de consommer
entre guillemets
oui
d'ailleurs le manga
la base
peu de temps
après la guerre
ça se consommait
pas forcément
comme on le consomme
aujourd'hui
parce que c'était
essentiellement
fonction de stock
de bibliothèques
en fait
les mangas étaient produits
pour des bibliothèques
qui du coup
permettaient à des gens
d'accéder au manga
alors qu'ils n'avaient pas
forcément les moyens
d'accorder
des moyens accordés
à ces conneries
quoi
alors après il y a
le style graphique du manga
parce que pour les gens
qui connaissent pas forcément
pour moi il y avait aussi
le manga
enfin de mémoire
parce que ça fait longtemps
j'en lis plus
mais j'en achète pour d'autres
et t'avais aussi le fait
que la couverture
je trouve plus le terme
le truc qui est pillé
c'est une jaquette
non mais il y a un teint spécial
je crois pour le manga
je sais plus
il me semblait
enfin c'est une jaquette
c'est à dire ton
t'enlèves la jaquette
n'importe quel manga
ressemble à n'importe quel autre
et la couverture
c'est le cas au Japon
t'as un titre
en noir et blanc
en dessus
c'est tout
ça dépend
il y a beaucoup de mangaka
justement qui exploitent
la couverture
donc sous la jaquette
pour mettre des petits sketchs
des petits bonus
un mot de fin
ou des trucs de l'enjeure
donc il y a encore
pas mal de mangas
où il y a rien
où il y a juste
effectivement le titre
où même des fois
c'est vierge
mais souvent
c'est utilisé
pour faire des petits bonus
des petites
on a quelques mangas
sur lesquels
tu pourras
lors de ton père
aura le plaisir
de regarder
ce qui se passe
sous la jaquette
des fois il y a des trucs
assez marrants
donc je disais
il y a aussi
l'aspect graphique
qui est très particulier
parce que quand on parle
à quelqu'un
qui n'a jamais vraiment
lu de manga
pour lui
le manga exact
candy
un peu goldorak
mais c'est surtout
en fait c'est vraiment
cette idée
d'avoir des personnages
qui sont typés occidentaux
pour la majorité
avec des grands yeux
avec des étoiles
dans les yeux
etc
et des cheveux en pointe
des cheveux en pointe
alors c'est vrai
mais c'est incomplet
c'est à dire qu'il y a
des styles de mangas
qui sont quand même
assez différents
parfois même très différents
et il y a une vraie variété
de graphiques
ceci dit
il y a quand même
toujours des codes
qui restent en commun
c'est à dire qu'il y a
quand même toujours
cette idée
un peu narrative
assez dynamique
de mise en page
un peu structuré
un peu déstructuré
comme ça
où il y a des plongées
des contre-plongées
des effets de mouvement
avec une espèce
de lignes noires
comme ça
qui sont typiques
du manga
parfois c'est marrant
dans le manga
parce que tu vois
un personnage
qui est en train de parler
et en fait
derrière il y a des lignes
le personnage ne bouge pas
mais il y a quand même
des lignes
mais en fait
les lignes
me suggèrent
l'intensité du moment
ou le stress
que peut avoir le personnage
il y a toujours
des codes comme ça
la goutte de sueur
etc
c'est des petites choses
qu'on retrouve
un petit peu
dans tous les genres
de manga je trouve
il y a des espèces
de codes
qui réunissent
qui globalisent
un petit peu
qui permettent
d'identifier ça
comme un manga aussi
visuellement parlant
j'entends
effectivement
parce que
autant
il y a des
des fois
on a tendance
à faire
des raccourcis
en mode
manga
égal gros yeux
égal
égal petits personnages
rigolos
etc
qui sont
de plus en plus
fausses
au fur et à mesure
qu'on a de plus en plus
de types de productions
différentes
et de publications
mais autant c'est vrai
que tu as raison
sur ce dernier point
qui est que
la façon dont
les japonais
mettent l'emphase
sur ce qui est présenté
à l'écran
que ce soit par des
onomatopées
les japonais ont
un vocabulaire
d'onomatopées
qui est extrêmement riche
nous pour nous
un onomatopée
c'est du son
pour eux
ça peut exprimer
plein de choses
des émotions
ça peut exprimer
des sentiments
vraiment tout un tas
de trucs différents
et il y a aussi
comme tu dis
le langage graphique
les traits
pour mettre l'emphase
tout ce qu'il y a
au niveau du mouvement
qu'on ne trouve pas forcément
au niveau
du comique
ou de la bande dessinée
franco-belge
il y a effectivement
cette façon
de mettre l'emphase
qui est beaucoup plus présente
dans le manga
mais qui ne se retrouve pas
non plus
dans tous les mangas
là par exemple
on a
à l'écran
trop tard
on a du
Naoki Urazawa
donc l'auteur
de
20th Century Boy
de ce genre
de manga là
qui pour le coup
lui se départit
pas mal
de ses
se séparent
de ce genre
de conventions
pour utiliser
son propre style
c'est vrai
mais après tu vas retrouver
d'autres codes
qu'on va retrouver
ailleurs aussi
notamment
dans les expressions
faciales
genre de choses
etc
alors après
bon
il y a aussi
tous les archétypes
qu'on retrouve
un petit peu
dans le type
de manga
souvent
ça dépend
des types
des costumes
des collières
voilà
des costumes
des collières
avec des tentacules
avec des couettes
le gros méchant
le petit
le machin
les collières
ça c'est clair
ce qui m'est rancé
c'est que t'as pas parlé
d'un truc
qui pour moi
était quand même assez
c'est à cause
du noir et blanc
mais le dessin
le suggère quand même
c'est les cheveux de couleur
ah ça c'est clair
en noir et blanc
mais ça dépend encore une fois
ne serait-ce que les jaquettes
en effet
à chaque fois
les personnages
ont des cheveux
bleus
roses
verts
sauf sur les
les bandes dessinées
qui sont un peu plus réalistes
mais bon
alors la différence aussi
c'est intéressant
ça c'est intéressant
c'est comment travaillent
les mangaka
ce qu'on appelle
parce que ça
c'est un sacré bordel
les esclaves
ça fait penser à cette BD
que t'as chez toi
d'ailleurs
qui a un manga
d'un japonais
qui raconte
qui vient en France
tu sais c'est un japonais
j'y penichi
voilà
c'est très drôle
parce que le mec
vient en France
et il se dit
ah tiens
je vais faire de la bande dessinée
en France
donc je vais être assistant
d'un mec
qui fait de la BD
et là il fait
non il n'y a pas d'assistant
du con
bah non
c'est comme ça
il y a Michel
qui fait le scénario
et puis il y a Jean-Claude
qui va illustrer
ah d'accord
tu peux foutre
enfin le café
mais bon
sinon on n'a pas besoin de toi
alors qu'en fait
ça se passe pas exactement
d'ailleurs
cette bande dessinée
ça serait drôle
je vous conseille de voir
c'est à lire
comment ça s'appelle déjà ?
c'est J.P. Nitschi
effectivement
et c'est
mon année à Paris
non attends
un japonais à Paris
où il y a un genre
bref
on se retrouve facilement
parce que au Japon
il y a surtout des studios
où les gens travaillent ensemble
c'est structuré
il y a du monde
il y a une sorte de hiérarchie
oui
et voilà
c'est ça
sensiblement
oui oui
globalement c'est ça
enfin ensuite
c'est pas forcément
des studios
spécifiquement pour les mangakas
t'as pas des dortoirs
de mangakas forcément
enfin
t'en as un ou deux
mais c'est plus
c'est plus spécifique
à des cas particuliers
généralement c'est juste
les mecs dans leur
dans leur studio quoi
mais effectivement
tu as
tout le système d'assistana
où tu as du coup
des jeunes apprentis mangaka
qui vont venir aider
en tant qu'assistant
du coup à dessiner des décors
à dessiner des fonds
à mettre des trames
ce genre de choses
et ça va être pour eux
un tremplin
pour gagner de l'expérience
d'une part
et de deux
pour éventuellement
se rapprocher d'un éditeur
et pouvoir faire des choses
on parlait
avant l'émission
de Yusuke Morata
par exemple
qui a eu des tonnes
d'assistants
il me semble que notamment
il y a l'auteur
d'Assassination Classroom
qui était parmi ses assistants
bref
tout un tas de célébrités
apprennent auprès de
une sorte d'apprentissage
aussi
un peu
c'est ça
complètement
et comme la plupart
sont des séries
ils travaillent un peu
comme des chiens d'arrache-pied
alors j'ai lu
ce truc
je ne sais pas si c'est vrai
mais ils disent par exemple
que 20th century boys
ils ont été contraindés
de ralentir leur rythme
parce qu'ils avaient
des accidents musculaires
le mec il était comme ça
crie crie crie
vas-y
pépite
je me suis pété le poignet
je me suis fait
je me suis pété le coude
ça c'est pas toi Manox
je crois alors ton père
qu'on pourrait faire
un peu la comparaison
c'est un petit peu
l'impression qu'un mec
qui arrive à Paris
qui veut être businessman
il passe forcément
par le cybercafé
du capitaine
voilà
c'est un peu ça
je ne jouais pas le lien
mais c'est pas grave
c'est un raciste
et après évidemment
le mangaka
j'imagine que le rêve
le truc
c'est
ça y est
on va faire mon anime
l'anime va sortir
ça dépend pour quel mangaka
il y en a
qui ça n'intéresse pas
forcément
qui sont dans une démarche
artistique autre
mais effectivement
ça a tendance à être
pour des mangas
entre guillemets
mainstream
destinés à un public large
une sorte de consécration
effectivement
mais c'est peut-être
désécralisé ces derniers temps
du fait qu'il y a
une production d'animé
qui est gigantesque
il y a une espèce de
bulle de production d'animé
toutes les saisons
il y a environ
60 nouvelles séries
qui apparaissent
donc voilà
c'est plus énorme
c'est littéralement
le trip d'il y a 10 ans
mais de toute façon
oui en règle générale
il y a une production
manga et anime
qui est complètement délirante
alors rapidement
juste pour dire un truc
pour que les
poser une question
il y a différents types
de mangas
parce que tout le monde
on a du mal à visualiser
et dire attends
ça c'est quoi ce type de manga
ça c'est quoi ce machin
etc
le shoujo
par exemple
Kouakos
alors je crois
moi je vais
ça c'est une forme de shoujo
je pense qu'on va demander
à nos invités
ça sera plus sûr
c'est comme ça
parce que je sais la réponse
par exemple
Sailor Moon
vous connaissez Sailor Moon
vous avez déjà vu Sailor Moon ?
non
avec son machin
voilà
ça c'est un shoujo
Kouakos
il fait des cosplays
c'est un shoujo
c'était publié
dans le Nakayoshi
donc c'est un shoujo
ça c'est plus
j'imagine
donc la définition
c'est
des histoires d'amour
hétérosexuel
pour les filles
voilà
c'est ça le shoujo
c'est énorme
mais pour les jeunes filles
c'est quand même
c'est un petit concorption
parce que
c'est public luminaire
jeune quand même
les genres principaux
en fait
de manga
telles qu'on les considère
en France
sont en fait définis
par le magazine
dans lequel il est publié
d'accord
c'est à dire que
tu as des magazines
shonen
des magazines
sénènes
shoujo
et selon si c'est publié
dans ça ou pas
ce sera défini
comme ça
et effectivement
étaient souvent associés
au genre shoujo
des romances
un peu niaises
avec des protagonistes
féminines jeunes
jusqu'à justement
Sailor Moon
qui est arrivé
et qui a montré
bah ouais
on est un shoujo
mais on te fait des bastons
contre des ennemis intergalactiques
et c'est cool aussi
et les filles
aiment bien ça aussi
et de plus en plus
les genres sont mixés
les magazines
essaient de viser
alors ensuite
selon la ligne éditoriale
forcément
essaient de viser
des publics
qui sont peut-être
plus larges
que ceux qui leur sont
de base définie
par exemple
vous connaissez peut-être
l'attaque des titans
bien sûr
un truc où
des gros monstres
bouffent la tête
de gens
de façon assez violente
c'est un shonen
donc destiné
à un jeune public
au Japon
et quel de le survivant
parce que shonen
shonen par exemple
c'est Naruto
c'est un shonen
Naruto c'est un shonen
c'est typique
j'allais dire
parce que c'est
jeune public
c'est pas non plus
trop violent
ça va quoi
oui parce que
par définition
c'est publié
dans un magazine shonen
donc c'est un shonen
ensuite
en France
on a longtemps
effectivement
référé au manga
par cette catégorisation
qui n'a pas forcément
de sens
parce qu'un manga
shonen peut tout à fait
être beaucoup plus violent
que ça n'entendrait
comme par exemple
la table du titan
ou peut être aussi
beaucoup plus sexy
il y a par exemple
le cas d'un manga
dans le shonen jump
donc le magazine
de dragon ball
de Naruto
tout ça
il y a régulièrement
des comédies romantiques
avec pas mal de cul
si vous allez sur mon twitter
récemment
j'ai retweeté
une page
où
en fait
une couverture du jump
où il y avait justement
cette comédie romantique
qui actuellement
je crois que c'est
Yuna de la pension
Yuragi
qui est donc un manga
érotique
avec un mec
qui va dans une auberge
où il y a des créatures
surnaturelles
qui sont toutes des meufs
extrêmement bonnes
et en fait
le mec a contourné
la censure
en faisant en sorte
que sur la couverture
tu as la fille
qui se repose
dans un bain
donc avec les seins à l'air
mais avec de la vapeur
parce qu'au Japon
c'est censuré
et de l'autre côté
de la page
en fait
il a mis des espèces
sur une page
de bulles de tapioca
et en fait
quand tu illumines la page
tu vois les tétons
qui s'affichent
et ça c'est dans un
magazine de manga
tout public collège
et par exemple
un manga comme Akira
qui est un grand classique
qui est clairement
pas du tout
qui est un public
adolescent adulte
quand même
ça c'est qualifié
là en France
on qualifie ça
comme un Sénén par exemple
Sénén ?
oui oui
j'ai l'impression
que vous n'avez pas
la même définition
tous les deux
et par exemple
les mangas d'horreur
parce que ça aussi
ça c'est un genre
un peu spécial
ça ça peut aussi
qualifier ça
dépend de ce que c'est
en fait
oui
de manière générale
on aurait tendance
à qualifier ça
de Sénén
et de le placer
dans des magazines
mais une fois de plus
ça dépend de la bête
alors après
j'ai eu des trucs
qui sont un peu étranges
mais par exemple
je ne savais pas
qu'il y a le Shonen Ai
et le Shujo Ai
donc là ils disent
manga qui met en scène
une relation homosexuelle
platonique
alors
attention c'est platonique
ce sont deux termes
qui n'existent pas
d'accord
donc pour commencer
non en fait
c'est deux genres
justement qu'on publie
aux éditions Taifu
oui
en fait
qui sont d'un côté
le Yaoi
donc le manga
qui montre
des relations
homosexuelles masculines
et le Yori
qui lui définit
des relations
homosexuelles féminines
tout simplement
mais ça c'est platonique
non
non en fait
ça c'est une distinction
qui a été créée
par le fandom américain
et qui n'a absolument
aucune existence
au Japon
parce que
Shonen Ai
tu le traduis
ça veut dire
amour des petits
garçons
ah ouais
ah super
mais j'ai une question
on a dit qu'on parlait pas
de BD Bell
est-ce que dans ces BD là
par exemple
on les voit baiser ?
c'est beaucoup
euh oui
ça arrive
même régulièrement
effectivement dans le
enfin
Yaoi c'est plus un terme
qui est utilisé
pour la production amateur
c'est Boys Love
qui est le terme utilisé
généralement
pour le manga
et enfin
il y a
les
qui parlent de ça
j'en profite un petit peu
le public
excuse moi
maintenant que c'était pas
ta rubrique
c'est la rubrique
que vous invitez
je leur pose des questions
je suis désolé
j'allais finir
j'allais finir juste
sur un mot
laisse le terminer
sur ton mot
tu vas finir évidemment
le dernier
un peu type
par contre là
vous pouvez pas dire
que c'est pour tout le monde
le hentai
ah hentai
hentai
alors ça
est-ce que ça c'est
grand public
ça c'est pour
est-ce que c'est grand public
non ?
non pas spécialement
grand public
non
parce que les hentai
aussi ça c'est bizarre
parce que c'est large
t'as des trucs
genre des
des mecs
c'est des trucs
genre basiques
deux jeunes gens
qui baissent ensemble
et puis t'as des trucs
où c'est la meuf
elle est comme ça
dans la forêt
et là elle croise
Robert le gros monstre
avec plein de tentacules
alors j'ai envie de revenir
à ma question initiale
qu'est-ce qui
qu'est-ce qui vous fait
aimer le hentai
tous les deux ?
bah une
une de vos invitées
notamment
Céline
avait parlé du fait
que l'une des qualités
du hentai
c'est que tu pouvais faire
plein de trucs
que tu peux pas faire
dans le porno normal
et effectivement
dans le hentai
il y a tout un tas de choses
que tu ne pourrais
tout simplement pas réaliser
du point de vue
soit moral
soit de la réalisation
parce que ça demanderait
trop de moyens
par exemple
donc notamment
tu parles des tentacules
ensuite les tentacules
c'est un cliché
qui a la vie longue
qui a la tendure
exactement
parce que c'est quelque chose
qui existait essentiellement
dans les années 90
début des années 2000
éventuellement
ça existe plus tellement
dans la production
professionnelle
de hentai
à part
éventuellement
dans la production amateur
mais à part ça
ça a un peu disparu
et puis aussi
ce qu'il y a
c'est que
c'est valable pour le hentai
c'est valable pour le manga
de manière générale
un truc qui m'intéresse moi
c'est le fait que
chaque auteur
a sa propre patte
a sa propre façon
de raconter des histoires
et de montrer des personnages
ça c'est pas lié à la nature
en tant que tel du hentai
dans tout domaine artistique
chaque auteur
a sa manière
de présenter les choses
donc ça peut pas être
l'essence du hentai
si tu le compares
par exemple
à du live action
là en l'occurrence
tu as en quelque sorte
une patte d'auteur
qui est directement
beaucoup plus visible
dans le hentai
mais ensuite effectivement
si on devait le définir
en une chose
par rapport au live action
c'est effectivement
tout le spectre
de choses qui permettent
qu'est-ce que tu entends
par live action ?
ah oui pardon
les choses filmées
pardon
oui j'ai compris
je voudrais revenir
un peu sur ce que tu disais
sur les tentacules
et le fait que ce soit
relativement confidentiel
je pense que
pas forcément confidentiel
mais vieux
oui mais vieux
mais il y a encore
quand même pas mal
de magazines
qui sont spécialisés
il y en a notamment
sur les histoires
avec des créatures
mythologiques
fantastiques
et des monstres
et là les tentacules
sont présentes
et c'est encore
une production
qui est actuelle
et il y a encore
des volumes reliés
et des choses
qui sont spécialisées
là-dedans
et qui sont à un niveau
professionnel
avec des tentacules
c'est juste que
c'est pas la majorité
de la production
ce que je voulais dire
c'est que les gens
ont tendance à penser
hentai
ils pensent directement
tentacules
la réalité
est plutôt
que ça a tendance
à être une minorité
de la production
le tentacule
par rapport à la
pardonne-moi
c'est quand même
du fantastique
quand même
bien sûr
qu'est-ce qui
dans le hentai
en tant que bande dessinée
je sais pas si j'utilise
les bons termes
en tant que bande dessinée
pornographique
qu'est-ce qui peut
distinguer le hentai
d'autres productions
par exemple américaines
ou européennes
en matière de bande dessinée
pornographique
est-ce que c'est un style graphique
est-ce que ce sont
les histoires racontées
les relations
entre les personnages
qu'est-ce qui véritablement
quelle serait l'essence
en soi du hentai
je dirais un peu les trois
c'est-à-dire que
déjà en termes
de bande dessinée
pornographique
la production de hentai
est massive
par rapport au reste
des pays occidentaux
c'est-à-dire qu'étant donné
qu'on a vraiment
une industrie
de publication régulière
on a énormément d'auteurs
on a énormément
de production
alors que dans les pays
occidentaux
c'est plutôt assez rare
et c'est pas du tout
la même économie
vu que ça fonctionne
souvent en album
donc on a une diversité
dans le hentai
qui n'existe pas ailleurs
et les japonais
sont des gros consommateurs
de hentai ?
ils sont des gros consommateurs
de produits dérivés
autour du sexe
en général
c'est l'industrie du sexe
au Japon
c'est quelque chose
d'énorme
qui pèse quasiment
aussi lourd
que le cosmétique
mais elle est aussi
énorme aux Etats-Unis
par exemple
l'industrie du sexe
oui
mais pas dessinée
autant sur papier
est-ce que c'est juste
que
étant spécialiste
dans le hentai
vous n'êtes pas au courant
de tout ce qui se fait
aussi
attention j'en sais rien
mais est-ce que c'est pas
un peu ça aussi ?
je suis sûr que si on va
et on fouille un petit peu
dans l'industrie américaine
de bandes dessinées
porno
on trouve des trucs
je suis pas sûr
mais les américains
consomment par exemple
beaucoup de hentai
notamment
oui
je pense surtout
qu'il y a une patte
excusez-moi
je m'avais dit
tu as placé une
à un moment
ça fait un peu trop froid
je pense que
pour moi en tout cas
qui suis pas un spécialiste
encore une fois
ce qui
dans mon imaginaire
en tout cas
fait le hentai
c'est le côté fantastique
c'est à dire qu'en effet
il va y avoir un loup-garou
c'est pas forcément
des tentacules
mais c'est un loup-garou
qui va prendre une nana
ou souvent une petite école
un truc comme ça en plus
avec des clichés
mais il y a un côté fantastique
que tu retrouves pas forcément
dans tous les autres genres
de BD porno
je pense que c'est parce que
tu regardes pas beaucoup
d'endtime
mais au final
il y a autant de sujets
qu'il peut y avoir
ouais mais ça reste pas
qu'une histoire
de
une lycéenne
rencontre un lycéen
ils vont faire ça
vite fait
il y a toujours
cette notion
non ?
je me trompe peut-être
je pense que dans
d'après mes connaissances
partout dans le monde
ce qui se vend le mieux
ça reste toujours
du porno hétéro
et consensuel
relativement consensuel
selon les codes
de la culture
où il est produit
y compris au Japon
où les magazines
qui se vendent le mieux
ne décrivent que
des relations hétérosexuelles
entre des personnes normales
d'accord
ce qui se vend le mieux
mieux que le hentai
bah c'est du hentai
c'est du hentai
dont je parle là
pardon
mais justement
par rapport à ça
j'ai une question
parce que
sur le marché
de la bande dessinée
japonaise
la part du hentai
c'est quoi ?
parce que sur le marché
franco-belge
la part de la BD
1%
c'est vraiment
très très très très
très très faible
mais par contre
au Japon
c'est à quelle proportion
est-ce que ça a vraiment
une forte proportion ?
le truc c'est que
c'est difficile à savoir
parce que les ventes
de hentai
ne sont pas forcément
des chiffres
qui sont spécifiquement connus
ensuite en termes de présence
en rayon
quand tu vas
dans une librairie spécialisée
de manga au Japon
tu as clairement
toute une étagère
ou même plus
tu as une dizaine
d'éditeurs spécialisés
dans le hentai
qui existent
tu as une vingtaine
de magazines actifs
mensuels
il me semble
qui sont présents
donc tu as une production
qui est extrêmement forte
ensuite en termes de vente
c'est difficile à estimer
honnêtement
mais quand tu compares
avec ce que tu as en France
où le hentai
tu as le haut
d'une étagère
et c'est un peu tout
la différence
fait sourire
ou grimacer
selon
j'ai une petite question
un peu de néophyte
est-ce que
pour moi
le hentai
était aussi
l'histoire des tentacules
tout ça
était venu
du fait
qu'ils avaient
justement cette censure
particulière
où ils mosaiquaient
les poils
je crois
à la base
et après c'est devenu
le sexe
le tout début
c'était les poils
surtout
et donc
ils ne pouvaient pas
représenter le sexe
et donc
ils représentaient
des créatures
les parties génitales
pour remplacer ça
et pouvoir faire
un tout non censuré
effectivement
notamment
Toshio Maeda
qui est donc
un de ceux
qui a mis en avant
le tentacle rape
en tant que genre
entre guillemets
a notamment créé ça
avec en tête
le fait que
les tentacules
ne sont pas
des organes sexuels
donc il n'y a pas besoin
de les censurer
effectivement
ça fait partie
du truc
et comme d'habitude
la créativité
vient de la contrainte
et là en l'occurrence
niveau censure
j'en ai parlé tout à l'heure
notamment avec
le manga Yuna
machin
ça les pousse
à être pas mal créatifs
le fait qu'effectivement
il y avait un certain nombre
de restrictions
au niveau de ce qu'on peut publier
je pense que c'est ça
qui a aidé aussi
la popularisation
en tout cas là-bas
sur place
du genre
oui
plutôt que de voir
des trucs mosaiqués partout
c'était plus sympa
plus le fait qu'à l'époque
l'animation se produisait pas mal
en OVA
donc en OVA
qui étaient
en gros des animés
qui sont directement vendus
en DVD
parce que sur la télé
il y a évidemment
tu peux pas montrer
des scènes de sexe
alors qu'en OVA
tu peux complètement
donc le fait
que tu pouvais produire
des OVA
avec du sexe
faisait que
t'avais beaucoup plus
de place
pour effectivement
faire la promotion
de ce genre d'oeuvre
et ça a aussi eu
un impact en France
quand au début
des années 2000
des éditeurs
comme Manga Vidéo
ont amené
des titres
comme
Wurutsu Kidoji
ou encore
La Blue Girl
justement
de Toshio Maid
mais par exemple
sur le
cette censure
graphique
j'allais dire
on la retrouve
dans les animés
mais sur le papier
dans les mangas
c'est la même chose
c'est censuré
et comment c'est censuré
en fait
alors ça va dépendre
du magazine
ou de l'humeur
de l'auteur
pastis noir
très blanc
des fois même
juste du flou blanc
comme une espèce
de vapeur
ça dépend
des fois la censure
est très minimale
c'est à dire que
tu vois une gigantesque bite
et tu as un petit
trait noir dessus
pour dire
c'est bon
on l'a censuré
ensuite
les mecs savent que
il y a des mecs
qui peuvent tomber dessus
et reporter ça
et donc
ils essayent quand même
de pas trop jouer les cons
mais
bon
des fois ils peuvent essayer
tu vois
et vous au niveau de l'import
dans la mesure où en France
il me semble que c'est pas censuré
non c'est pas censuré
est-ce que vous gardez
l'oeuvre originale
censurée entre guillemets
pour pas la dénaturer
ou est-ce qu'éventuellement
vous importez une oeuvre
je dirais non censurée
ça dépend de ce qu'on a à disposition
tout simplement
et
en l'occurrence
les éditeurs avec lesquels
on travaille actuellement
ont tendance à avoir
des fichiers
qui
où la censure
est sur un autre calque
tu vois sur les fichiers
donc nous on peut la retirer
parce que légalement
ça pose pas de soucis
et vous faites quoi en général ?
généralement
on décensure
dès que c'est possible
vous préférez les censurer ?
non on décensure
pardon
on retire les bandes noires
on retire tout ça
et ça rend forcément
la lecture plus agréable
ensuite évidemment
il y a certains éditeurs japonais
qui ne peuvent pas
parce que
les fichiers qu'ils ont
c'est avec
la censure
vous avez pas la double source
donc ça dépend
pour l'instant
on a édité que des mangas
où la censure
on a pu la retirer
d'accord
donc chez vous
vous avez pas un mec
qui est spécialisé sur photoshop
pour retirer les petits carrés noirs
non
on en parle régulièrement
ça va peut-être se faire
mais pour l'instant non
le métier de rêve
parlez nous un petit peu
de la compagnie
pour laquelle vous travaillez
et le boulot que vous faites
au sein de celle-ci
enfin si vous le souhaitez
ouais ouais bien sûr
et puis attends moi
on va bien voir
ce qu'ils nous ont apporté
surtout
oui
car lors de ton père
tu n'as pas déballé
tout ce qu'il y avait déballé
vas-y
je t'ai apporté à présent
je suis une âme de fieste
sous le cimetière des chocobons
voilà
sous le cimetière
mais allez-y
allez-y
vous interropez pas
pendant qu'il ouvre
c'est bon
hop là
je veux revenir un peu
sur ce que tu disais
sur la censure
oui
avant la collection
Nihoniba
il y a eu la collection
sans interdit
Ntai 100% sans interdit
de 2013 à 2017
qui a publié
plus d'une cinquantaine
de titres
et qui s'est justement
fait connaître
pour le fait
qu'elle ne publiait
que du non censuré
c'est ça
et Nihoniba
sa succès
sa succétrice
fait exactement
la même chose
et pour l'instant
on ne publie
que du non censuré
c'est une des caractéristiques
de notre collection
justement
est-ce que
j'ai une question conne
il y a des japonais
qui achètent
bah non
tu me dis
tout est en français
donc ils n'ont aucun intérêt
à acheter chez vous
ils peuvent vouloir acheter
pour du non censuré
oui vraiment
c'est un truc
qui les intéresse
c'est quelque chose
qu'on voit aussi beaucoup
chez Taifu
avec le yaoi
c'est à dire
qu'il y a des fans
de yaoi
qui sont à l'étranger
nous achètent les yaoi
parce qu'ils sont dans censuré
et qu'ils sont des produits
introuvables
sur leur territoire
c'est étonnant ça
moi j'ai un souvenir
on est plus vieux que vous
nettement
alors ton père est heureux
comme un enfant
alors regarde
il y en a qui vont aller
dans le chouette
et là
tu vas être content
ce sont deux soeurs
tu es ton tapisserie
cocosse
ah oui
l'inceste est toujours sympa
et il y a un petit canard
oui
le canard est très heureux
alors ton père s'en souvient peut-être
à l'époque où il y avait
Rue Keller
comment ça s'appelait
c'était Tonkam
qui était là
et au début des années 90
il y avait un des premiers
donc
N-Tai qui était sorti
qui s'appelait
Angel de Eugene
je crois
qui avait fait un scandale
en France
et qui avait été
je sais pas si vous avez connu
l'histoire m'a dit quelque chose
mais je t'avoue
que je connais pas le manga
il y avait
Bible Black
qui était très connu
je crois
c'est un dessin animé
pour le coup
Bible Black
oui à la base
c'était un héros gay
donc un jeu vidéo textuel
sexuel
effectivement
et qui a été adapté
en animé
avec le succès qu'on sait
et donc
vous publiez quoi exactement
parce que vous avez plusieurs collections
du coup
oui
donc
de l'édition
bien sûr
alors
déjà on a
l'édition
qui est entre guillemets
le vaisseau amiral
qui est
Autotoédition
l'éditeur
un éditeur de manga
Shonen
Shonen Seinen
tu vois
où on publie des titres
comme Sword Art Online
comme Denmachi
comme
des titres que vous avez pu
notamment voir en animé
mais aussi
celui-ci
que j'ai amené
qui est Monster Musume
donc histoire de rester un peu
sur la thématique
du nichon
puisque là
c'est une comédie romantique
en fait
avec des filles
qui sont à moitié monstres
donc
je suis sûr que ça
je pense que si Benjamin
n'en avait pas parlé
c'est pas
c'est bien possible
Benjamin est un très grand fan
de Monster Musume
et ce n'est pas
sa moindre qualité
on se revient
le point d'insolence
et
donc
ça
Autoto
c'est la maison d'édition
entre guillemets
la plus connue
puisque c'est la plus
mainstream dans sa publication
ensuite on a les éditions
O'Felb
qui publie du roman
c'est à dire un format
qui au Japon
s'appelle le light novel
en gros
c'est du roman
jeunesse feuilletonant
avec des illustrations
et
destiné à un public
jeune adulte
c'est des bouquins
qui au Japon
sont extrêmement portables
ça tient vraiment
dans la paume de la main
et
c'est très souvent adapté
en animé
justement
Sword Art Online
dont vous avez probablement
entendu parler un petit peu
c'est un light novel
à la base
et on l'édite
ensuite
il y a les éditions
Taifu Comics
dont on a parlé tout à l'heure
donc éditeur
qui était à la base
de la maison mère
et qui est devenu
dont le rôle
s'est déplacé avec le temps
et qui maintenant
du coup
se concentre essentiellement
sur ses missions principales
qui est
de vous apporter
du manga homosexuel
donc du
Yuri et du Boys Love
et ça marche bien en France ?
ça marche
ouais
ça marche bien
j'aimerais que le Yuri
marche plus
le Yuri a le vent en poupe
en ce moment
au Japon
comme en France
et
et enfin
la partie qui nous intéresse
du coup
c'est le label
Nyoniba
qui a été du coup
créé
au début de l'année
au tout début de l'année
qu'on a lancé
avec deux titres
qui sont juste là
qui sont Love Contest
et Métamorphose
Métamorphose
on peut-être pas
pouvoir le montrer
à la caméra
voilà
ça c'est le logo
Nyoniba
après YouTube
ils vont pas être contents
ils vont le
ah oui c'est vrai
qu'il y a des tétons
ça va
on s'en fout
c'est des dessins quoi
on les en met
attends Captain Dave
vas-y Captain
elle va lancer un truc
on va regarder un quand même
donc oui effectivement
j'ai amené toute
j'ai amené toute la production
annuelle de
de Nyoniba
n'hésitez pas à déblister tout ça
ah bah je vais le faire tout le temps
merci
débliste Captain Dave
ah bah dis donc
débliste
bonjour madame
je vois qu'on a des fans de Yuri
sur le chat
et je ne peux que les en remercier
j'oublie
alors là il y a une fille
par exemple
elle a des seins
mais par contre
elle a une queue de serpent énorme
voilà c'est ça
alors en l'occurrence
Monta Monsume
je vous l'ai amené
parce qu'on est un peu
dans la thématique sexy
mais au Japon
les comédies romantiques
tu vois c'est pas du hentai
il y a un côté sexy
mais ça n'en fait pas
forcément directement
quelque chose
de réservé aux adultes
le hentai
c'est nécessairement pornographique
c'est par définition
enfin par définition
le terme hentai
en fait c'est un terme
qui définit les mangas
seulement en Occident
au Japon
ils appellent ça
sejimuke manga
ce genre de choses
donc en gros
manga pour adultes
c'est le terme tel quel
eromanga
ou des trucs dans le genre
mais là en l'occurrence
du coup
Monta Monsume
c'est une série
échi
comme on dit
il y a raison
il y a des trucs
érotiques
voilà
mais pas pornographiques
du coup
on va plutôt se concentrer
sur le reste de la production
qui est ce qu'on a
ce qu'on a amené cette année
puisqu'on a lancé
la collection Nioniba
avec une volonté
d'un peu renouveler tout ça
parce qu'on avait
jusque là
avec
100% sans interdit
on avait sorti
tout un tas de titres
très chouettes
mais
on avait un petit peu
tendance à garder
les lecteurs
dans une espèce
de zone de confort
au niveau du contenu
qui était proposé
au niveau éventuellement
des histoires proposées
et du coup avec Nioniba
ce qu'on essaie de faire
c'est de mettre en avant
plus des auteurs
qu'on aime beaucoup
on essaie de présenter
des histoires
qui sont un peu plus
développées
parce que genre
on connait beaucoup
le hentai
pour être essentiellement
des suites de petites histoires
là du coup
on essaie de faire venir
des titres
qui
qui racontent des choses
ou qui ont un intérêt
au delà
entre guillemets
au delà du fait
d'être du hentai
c'est plus qu'une branlette rapide
si je puis dire
et
est-ce que tes lecteurs
sont vraiment intéressés
par autre chose
qu'une branlette rapide
c'est une bonne question
mais a priori
a priori oui
notamment
si on voit
le succès
qu'il y a eu
Métamorphose
qui est un titre
qui ne se prête pas
forcément
à ce genre
comment dire
il s'y prête aussi
mais pas que
on va peut-être faire
une petite présentation
des titres
histoire de
je comprends pas
tous les codes
excusez-moi
non l'excusez pas
l'écoutez pas
c'est des lichons ça
non ça j'ai compris
par exemple ici
donc là j'ai bien compris
que c'est le 6 squirt
oui
tout à fait
c'est ça
mais par contre là
c'est quoi ces codes
c'est ce type fumée
ça chauffe quoi
oui c'est ça
ça chauffe
voilà
c'est comme un truc
de la peur
exactement
non je ne sais pas
ce code là
une des spécificités
du hentai
c'est que ça s'attache
énormément à décrire
les sensations
que ce soit
les bruits
à travers les onomatopées
mais les onomatopées
ont aussi la particularité
de s'attacher
aux textures
donc en fait
quand on publie
des hentai en France
il y a toute une dimension
qu'on rate
dans le hentai
parce qu'ils ont des onomatopées
extrêmement précises
pour décrire ce qui se passe
genre un sexe un peu trop gros
qui rentre dans un vagin
un peu trop étroit
ou dans un anus trop étroit
ou dans quelque chose
de très très humide
par exemple
et c'est des choses
qui sont introduisibles
et c'est vous qui traduisez
évidemment
vous avez vos propres traducteurs
c'est ça ?
oui c'est ça
qui bossent pour vous
et du coup vous avez
des codes de traduction
pour ce
vous avez une sorte de
comment dire
de charte si tu veux
pour telle onomatopée
correspond
les onomatopées
c'est un peu compliqué
dans le hentai
parce qu'il peut y en avoir
énormément
et parce que justement
autant chez eux
ça veut dire quelque chose
de précis
en termes de
texture
et de sensation
autant
ou juste de bruit
ça peut vraiment donner
des informations
très spécifiques
c'est une des choses
qui m'intéresse
dans le hentai
c'est que
en termes de bande dessinée
du coup on peut avoir
juste le visage
d'une femme
avec une certaine
onomatopée
et en ayant uniquement
le visage
on peut savoir
ce qui se passe autour
ce qui n'est pas le cas
dans la bande dessinée
occidentale
parce qu'on n'a pas
cette richesse de vocabulaire
d'accord
il n'y a aucun moyen
de traduire ça
ça va donner des splits
et des splashes
il y a des vrais codes
de lecture
sur celui que je vois
ça ressemble plus
à du gonzo
où il y a deux vignettes
où ils sont habillés
et après ça part direct
on est pressé
on est peut-être
un rendez-vous
par exemple
ça c'est des caractères
japonais
qui signifient quelque chose
en h
oui tout à fait
d'accord
donc en fait
vous ne les avez pas traduits
vous les laissez telles quelles
la plupart des onomatopées
ne sont pas traduites
dans les hentai
parce qu'il peut y en avoir
énormément
et ça peut aussi
beaucoup surcharger
la page
ça peut extrêmement
ça peut beaucoup distraire
apporter du sens
d'accord
vous les laissez telles quelles
comme l'original
c'est drôle
ce qui fantasme
quand même
des dessins énormes
ils ont
non mais ça c'est un bouquin
spécifique pour les gens
qui aiment les grosses
ah ouais
d'accord
et puis ils sont tellement
intégrés de toute façon
dans le dessin
que
ouais
quand même
c'est compliqué
disons que
ok
donc
et comment vous choisissez
alors
donnez un autre
là que je vois
tiens
j'ai pas mal de questions
c'est quoi ça
c'est du
vous faites quoi
vous tous les deux
particulièrement dans le
alors moi techniquement
je suis plutôt chargé
de la communication
d'accord
voilà
et ça veut dire quoi
ça veut dire que
je m'occupe des réseaux sociaux
je m'occupe de
des podcasts pour en parler
c'est ça
je m'occupe de
faire croire que c'est pour le travail
alors qu'en fait
non c'est juste parce que
je voulais venir à l'apéro
c'est
c'est se charger globalement
de la publicité
du contact avec les partenaires
du fait d'envoyer ça à la presse
etc
mais
comme on est une petite structure
tout le monde a un peu
le rôle
de
de couteau suisse
exactement
donc moi par exemple
j'aide aussi un peu
à la correction
à l'éditorial
chacun fait pas mal de trucs
mais
Tadpole aussi
tout à fait
elle n'a pas l'habitude
que je l'appelle Tadpole
moi je m'occupe
je fais pas mal de corrections
et
je m'occupe en particulier
aussi de
la collection hentai
donc je fais de la recherche
de titres
et
des fiches prêtes
ce genre de choses
et la recherche de titres
ça se passe comment ?
tu reçois des productions
du Japon
ou alors tu les recherches
tu vas sur les sites interdits
enfin
sur les sites de pirates
pour regarder
plusieurs choses
d'abord
on travaille avec des éditeurs
déjà
donc les éditeurs
nous proposent des titres
qu'ils nous envoient
ou auxquels ils nous donnent
accès en ligne
ensuite
on va aussi nous-mêmes
chercher dans le catalogue
de ces éditeurs
pour voir les titres
qu'ils nous proposent pas
mais qui pourraient nous intéresser
quand même
on écoute aussi évidemment
les suggestions des lecteurs
et
on se tient quand même
au courant
sur les sites
tout à fait respectables
voilà
où
on voit quand même
certaines tendances
et
c'est important d'aller voir ça aussi
c'est vraiment important
de voir par exemple
parce que bon
il y a beaucoup de sites
qui existent
j'envoie nous avait montré ça
l'autre fois quand il était venu
qui publie tous les jours
des mangas
des hentai
qui sont clairement piratés
qui sont traduits un peu
je sais pas s'ils sont traduits
par les utilisateurs
ou si
par des fans
oui
c'est ça par des fans
c'est de la scan crad
et donc
c'est important de voir
qu'est-ce qui est tendance
sur ces sites là
pour ce qui va sortir en France
je pense que dans tous
les domaines de publication
à partir du moment
où il y a un marché illégal
oui c'est important
parce que ça montre
les tendances du public
et en France
c'est quoi les tendances
actuellement
alors en France
je pense que
il y a beaucoup de lecteurs français
qui vont pas forcément
chercher du hentai en ligne
je pense qu'il y a
ceux qui vont chercher
du hentai en ligne
et qui vont pas forcément
en acheter en magasin
et il y a
ceux qui vont
lire en anglais
et après
je pense que
dans le porno
c'est toujours
il y a toujours
une majorité de mainstream
et il y a toujours
une petite minorité
qui s'intéresse
à des choses
un peu plus
un peu plus rares
difficiles d'accès
ce qui je trouve
vachement intéressant
c'est que vous mettez
des hashtags
sur les couvertures
alors je pense que
alors ton père
tu veux lire quelques hashtags
ah oui vas-y
vas-y alors attends
tiens je te passe
c'est vrai que c'est étonnant
ça va mettre des hashtags
sur les couvertures
c'est très twitter
c'est tout à fait
dans la logique de l'époque
ça reste que les gens
sont habitués
c'est pas des hashtags
c'est plutôt des tags
à mon avis
oui
grosso modo
dans la classification
au Japon
ils utilisent souvent
effectivement
ce genre d'indicateur
des tags assez sympa
gros seins
égiculation féminine
alors rayon X
je l'ai vu sur plusieurs
des albums
c'est quoi rayon X
c'est très intéressant
tu vois à travers
justement
ça c'est une invention
que j'ai jamais retrouvée
dans du
de la bande dessinée
pornographique
ou érotique
occidentale
qui est encore
une manière
de donner des informations
sur les textures
c'est des vues
en coupe
de ce qui se passe
à l'intérieur
d'une image
ah oui c'est crado
quand même
alors ton père
soit un peu plus ouvert
oh la la
non non
c'est pas de la fermeture
mais c'est violent
c'est plutôt de l'ouverture
en l'incorence
c'est vraiment un mode
de représentation stylisé
parce qu'en fait
si on regarde bien
le vagin est vu en coupe
tu vois ce qu'il y a à l'intérieur
des organes
et le sexe masculin
par contre
est vu comme de l'extérieur
il est pas coupé
c'est étrange
et ce qui est étrange
c'est que
qui existe pas dans le porno
forcément
c'est clair
ou alors c'est inquiétant
et on peut trouver
des versions censurées
où ils ont découpé
la censure
de manière à censurer
le sexe de l'homme
mais pas le vagin
d'accord
donc ils ont contourné
les bords du vagin
en fonction du sexe
de la forme du sexe
du gars
d'accord
donc tu vois
en fait tu vois un espace vide
tu t'imagines ce qui se passe
oui ou alors
tu vois trois bandes
comme si le sexe
était zébré
d'accord
ça c'est un truc
chez les japonais
je trouve dans la manga
c'est l'espèce de fluide
il y a toujours ça
de la sueur
de la transpiration
du squirt
il y a quand même
beaucoup de zones
de fluide
oui
bah ensuite
une fois de plus
là ça va dépendre
de la touche de chaque auteur
là en l'occurrence
lors ton père est en train
de lire Chicken Chubby
de Memfifty
qui est un auteur
qui lui effectivement
joue beaucoup
sur les textures
sur les fluides
sur toutes ces
c'est très organique
oui exactement
il s'agit que dans tous les sens
c'est généreux
dans à peu près
tous les sens du terme
et du coup effectivement
c'est
ça peut être un peu crado
selon ce que tu aimes
mais
bah
c'est ce que je disais tout à l'heure
c'est qu'on essaie
d'éditer des auteurs
qui ont une vraie personnalité
qui sont entre guillemets
un peu connus
on a sorti pas mal de titres différents
par exemple
l'un des premiers qu'on a sorti
c'est celui-là
on peut le montrer à la caméra
car les héroïnes
sont toutes habituées
sont toutes habillées
surtout
habituées
elles sont habituées
techniquement
qui s'appelle du coup
Love Contest
d'un auteur qui est assez connu
qui s'appelle
Kisaraki Gunma
qui est en opération
depuis je crois
une quinzaine d'années
dans le domaine du hentai
ça c'est du rayon X
c'est ça
c'est ça tout à fait
on peut remarquer que
souvent on voit
des éjaculations
internes
et qu'il y a un côté
extrêmement irréaliste
parce qu'il y a de l'air
à l'intérieur
et que
c'est un peu lunaire
est-ce que le hentai
c'est pas aussi
un petit peu
quand même
je vais me faire
un peu l'avocat du diable
attention
aussi un petit peu
considéré
pour l'hyperver
c'est toujours des petites écolières
on sait pas vraiment
quel âge ils ont
est-ce qu'il n'y a pas aussi
ça qui attire
le lecteur hentai
alors techniquement
le terme de hentai
déjà part de ce
de ce biais
puisque hentai
ça veut dire
perversion
en quelque sorte
ou biais
enfin
un
ouais
c'est vraiment la perversion
qui peut être le meilleur terme
pour le traduire
alors qu'au Japon
il n'y a pas vraiment ce terme
il y a juste
manga pour adultes
voilà
c'est un peu le nom du genre
du coup effectivement
de base
on part effectivement
avec ce point de vue
qui est que
c'est spécifiquement
pour les pervers
ensuite nous on sort
des mangas
qui sont quand même
très vastes
dans ce qu'ils peuvent proposer
il y en a qui sont
beaucoup plus
soft
entre guillemets
sans aller dans quelque chose
de chaste
parce qu'on reste quand même
dans la pornographie
mais
il y en a entre guillemets
pour tous les goûts
tout comme en fait
dans la pornographie
c'est à dire
il y a du hentai
avec de la grand main
par exemple
il y en a
pas en France
mais il y en a
parce que moi
je me rappelle par exemple
j'ai l'impression
que c'est un peu le hentai
qui a été le popularisateur
si on peut dire
du bondage par exemple
les trucs justement
avec les 10 tentacules
où t'avais une tentacule
qui entourait un sein
qui attrapait les trucs
les bras de chaque côté
et tout
j'ai l'impression que
c'est une vraie question
c'est pour ça
qu'il a popularisé
j'ai l'impression
que c'est ça
moi la première fois
que j'ai vu des trucs
comme ça
c'était avec des rentailles
alors je te parle
ça c'est les années 80
92 par là
pour la fois que j'ai vu ça
et j'ai vu le bondage après
c'est possible honnêtement
je ne sais pas
le milieu du BDSM
je pense a plus fait
pour le bondage
que le hentai
parce que
dans le BDSM
il y a vraiment eu
une mode du bondage
c'est extrêmement croissant
et il y a eu
plein de lieux
qui se sont ouverts
en France
je parle particulièrement
pour la France
mais avec le fait
qu'on démocratise
le BDSM
de plus en plus
tu as l'impression
que c'est démocratisé
avant le hentai justement
le hentai
n'a jamais été
très démocratisé
je pense
le hentai n'a jamais
touché
une grosse part
de la population
comme tout ce qui est
adulte au final
ouais mais par exemple
avec la vague
Fifty Shade
ça a été énorme
et là pour le coup
on s'est mis
à beaucoup plus parler
de BDSM
et on a vraiment
diffusé quelque chose
à ce niveau là
il n'y a pas de phénomène
hentai qui a pu prendre
d'assaut
tu vois
un public un peu plus
mainstream
comme a pu le faire
justement Fifty Shades
non mais tu parles
de Fifty Shades
pour le coup
c'est à quoi ça
à 10 ans
Fifty Shades
est-ce que c'est pas
des enfants du hentai
justement
qui ont écrit Fifty Shades
et qui le lisent
c'est du porn
de la grand-mère
comment ils appellent ça
du baby porn
si je me souviens bien
c'est pas le truc
je sais pas
je connais
je vois le style
c'était pas une femme
mormone
je sais pas
donc à mon avis
c'est peut-être ça
du coup je pense pas
qu'il avait lu de hentai
mais le hentai en France
ça restait quand même
extrêmement confidentiel
il n'y a pas beaucoup de gens
qui savaient ce que c'était
que le hentai
même au corps d'enduit
tous les autres vénérations
le savent
pas vraiment
tu connais des mecs
d'un astrage
qui savent ce que c'est
ah oui je parle à beaucoup de gens
qui leur disent ce que c'est
ils me disent qu'est-ce que c'est
tous les lundis
tous les ados
solitaires masculins
savent ce que c'est
que le hentai
ça peut-être
on a bouffé le manga
et on a sur ce
bouffé le hentai
je pense qu'il n'y a pas de gens
qui ne savent pas ce que c'est
que le hentai
honnêtement
parmi nos auditeurs
je pense qu'il n'y en a pas
beaucoup
peut-être pas parmi nos auditeurs
mais des gens normaux
entre guillemets
vous avez une idée
de ce qui est
de la tranche
d'âge
des gens qui achètent
des hentai en France
il y a toujours
une espèce de distance
entre l'éditeur
et son public
de manière générale
parce que tu vois
on n'est pas en librairie
mais ensuite
comme on fait
de manière assez régulière
des salons
et que généralement
du coup
on est présent en personne
pour vendre ses mangas
on voit effectivement
qu'on a un public
qui est assez varié
peut-être Paul
ne serait plus
à même d'en parler
puisque c'est généralement
elle qui est de
corvée de hentai
qui est de corvée de stand
évidemment
on a globalement
un public
plutôt masculin
malheureusement
alors qu'il y a quand même
pas mal de nanas
qui s'intéressent au hentai
mais elles ont encore plus
que les hommes
la barrière du
physique
de rencontrer
voilà
la plupart de nos ventes
sont faites sur Amazon
et sur la Fnac
parce qu'il y a encore
les gens osent pas
aller acheter du hentai
en librairie
vous vendez quand même
c'est une question
oui on voit un peu
mais pas
la Fnac
vous êtes en rayon
en rayon
il y a une étagère
hentai à la Fnac
il faut la trouver
il y a le mec
de la Fnac
qui surveille
avec son appareil photo
non mais en même temps
pour le coup
c'est un peu logique
oui
non je suis d'accord
avec toi
de toute façon
c'est sous cellophane
quoi qu'il arrive
la couvre est assez
assez claire
c'est clair on se l'a
oui ensuite
tu vas pas ouvrir
le cellophane
au milieu de la Fnac
à mon avis
la Fnac
va commencer à se dire
j'ai une question pour vous
je pense presque
connaître la réponse
mais loin de moi
d'avoir des certitudes
est-ce que
les japonais
dans la manière
dont ils conçoivent
les détails
dans la manière
dont ils les dessinent
ou les histoires
qu'ils y décrivent
est-ce qu'ils ont
parfois une influence
est-ce que
la manière de voir occidental
ou d'autres
peut avoir une influence
sur leur manière
ou pas du tout
qu'est-ce que tu entends
par la manière
de voir occidental
est-ce que
par exemple
la pornographie occidentale
peut avoir une influence
sur la pornographie japonaise
et sur la manière
de faire les hentai
ou pas du tout
c'est quoi la différence
c'est de personnes qui baissent
non pas du tout
mais c'est vrai
ah bon
ils baissent pas
non mais c'est pas ça
ma question
quand c'est la molle
est-ce que
la perception
ou la manière
de concevoir la pornographie
en dehors du Japon
peut avoir une influence
sur les mangakas
ou qui dessinent
du hentai
ou pas du tout
je sais pas si ma question
est très claire
est-ce qu'il peut être
inspiré par Rocco
par exemple
oui voilà par exemple
je pense qu'il n'y a pas
assez de
assez de différence
dans
entre le porno occidental
et le porno japonais
je pense que
je sais pas
le Japon c'est quand même
j'ai l'impression
en tout cas
que c'est au point de vue
assez spécial
voilà
ça aurait pas trop d'intérêt
de se faire influencer
par l'occident
parce qu'il y a beaucoup plus
de diversité au Japon
et ils ont quand même
leur spécificité
au niveau aussi
de la pornographie
par exemple
en ce qui concerne
les liquides
qui fait qu'ils ont pas
trop d'intérêt
à faire du porno
pour occidentaux
qui ne va pas intéresser
c'est pas trop dire
de se faire du porno
pour occidentaux
tu disais tout à l'heure
qu'ils avaient
cette spécificité
au Japon
d'être influencés
par la partie liquide
des choses
ou la partie organique
mais on pourrait imaginer
par exemple
qu'en Europe
on n'aurait pas
cette
je cherche les bons mots
d'être touchés
par exemple
par ce type là
ou par cette manière
de percevoir les choses
et est-ce que les japonais
dans la manière
dont ils conçoivent
les mangas
ou la manière
dont ils conçoivent
les dessiner
est-ce qu'ils pourraient pas
parfois être influencés
par une manière
européenne ou américaine
de les concevoir
alors je veux traduire
ça un peu plus
parce que je crois
voir ce que veut dire
l'art de mon père
je sais pas si je suis clair
c'est à dire
les films dans les années 80
occidentaux
il y avait une scène sur 10
c'était une faciale
dans les années 90
c'est devenu qu'il était faciale
est-ce que dans les mangas
ça s'est vu aussi ?
ma question n'était pas
tout à fait là
mais l'idée est celle-là
l'idée est celle-là
mais pas tout à fait
après les grands
est-ce qu'ils suivent
les tendances aussi occidentales
pour s'en inspirer
dans le manga ?
oui on pourrait poser
la question comme ça
je pense que
plutôt pas
je pense qu'ils ont
leur propre spécificité
par exemple
il y a pas longtemps
j'ai vu passer un sondage
sur les tags favoris
des japonais
et des japonaises
c'est intéressant ça
et une des premières choses
qui ressortait
chez les deux
il me semble
c'était NTR
Neto Rare
c'est-à-dire ?
ça c'est une spécificité japonaise
qui consiste
c'est un peu de l'adultère
mais ça peut être
de l'adultère
qui va très loin
jusqu'à
jusqu'à l'humiliation
de voir son
son conjoint
se taper
sa maîtresse
c'est de l'adultère
généralement devant les yeux
vengeance quoi
pas forcément
pas forcément vengeance
c'est peut-être plus
un côté corruption
de genre dégradation morale
mais
il y a le côté
de l'ex partenaire
voit ça
et
à la fois attristé
et souvent
un peu excité
par ça
par le fait de voir
sa partenaire
ou son partenaire
se faire prendre devant
ce qui est lié
à la sexualité
des japonais
le NTR
on le retrouve
dans Imaria
dans notre collection
imagination real
et
en fait
au Japon
énormément de couples
n'ont plus de rapport
sexuel entre eux
mais par contre
ils trompent tous
leurs conjoints
c'est un problème
c'est sociologique
oui oui c'est sociologique
ça fait un moment
qu'ils ont des problèmes
les japonais
entre eux dans leur couple
ils se reproduisent plus
mais par contre
ils continuent à faire l'amour
mais pas du tout
avec leurs conjoints
il y a des gens
ils sont mariés
depuis 20 ans
et ça fait 20 ans
qu'ils ne se sont pas touchés
juste là je ne vois pas
de spécificité japonaise
c'est ce que j'allais dire
s'ils ne font plus d'enfants
nous on est revenu à deux
oh non on est moins
on est revenu à deux
en France
sujet totalement connex
c'est inintéressant
mais en France
le ratio baisse
d'année en année
d'accord
c'est un problème
démographique
bref
il peut y avoir
une influence
des modes
qu'on peut avoir
en pornographie
ou même de manière
plus générale
dans la culture
dans ce que tu vois
en film
tout simplement
ça peut les inspirer
justement pour créer
des titres
avec par exemple
des récits fantastiques
ou ce genre de choses
mais ensuite
c'est vrai que
le contenu lui-même
sexuel de la chose
est principalement
influencé par
des tendances
qui sont plus internes
au Japon
comme effectivement
le notorare
comme pas mal d'autres trucs
il y a plus de
non
enfin après
j'ai l'impression
qu'on t'a coupé
un petit peu
t'as pas vraiment
répondu à la question
tout à l'heure
t'as pas pu
à cause de nous
de certains d'entre nous
sur le public
tu as juste le temps
de nous dire
que c'était des hommes
mais au final
ça veut pas dire
grand chose je pense
est-ce que
t'as une tranche d'âge
est-ce que c'est des gens
qui ont l'air plutôt timides
ou c'est des gens
qui sont plutôt
globalement c'est 20-30 ans
le truc intéressant
c'est que
comme on pourrait s'y attendre
on a un public
qui est effectivement
très jeune adulte
en quelque sorte
qui
lui à la limite
on peut s'y attendre
mais on a aussi un public
qui est beaucoup plus âgé
qui vient des fois
et qui est intéressé
par ce genre de truc
ce qui est intéressant
parce que ça veut dire
que ça franchit
ce genre de barrière-là
ce barrière culturel
pour effectivement atteindre
un public qui
de base
n'a pas forcément été
entre guillemets
élevés avec ça
si bon
être élevé avec le entail
c'est un peu compliqué
mais
ça c'est sans doute
aussi lié au fait
que
le marché de la bande dessinée
européenne
pornographique
est extrêmement
minoritaire
enfin
qui existe presque pas
oui il y a aussi
la spéculiosité
oui non mais c'est vrai
que
vous voyez passer vous
de la BD
porno européenne
française
ou ce que
à part
je parle de ma narrateur
parce que c'est le seul
qui me vient à l'esprit
mais en fait
il y en a une
les années 80
on avait un paquet
ouais mais justement
voilà il y a des noms
qui sont là
depuis les années 80
et ça se renouvelle pas
énormément
après il y a des
après je sais pas
je suis pas spécialement
mais
après il y a des
il y a des initiatives
comme la collection
BDQ des requins marteaux
par exemple
ou la collection
porn pop
dirigée par Céline Tran
mais c'est pas
c'est pas la même chose
que
il y a un côté
plus arty aussi
dans le
un peu plus
intellectualisé
sur le
sur le contenu
en fait
du truc
là
on est plus
dans un truc
un peu plus brut
un peu plus
ça se rapproche plus
du porno
du porno vidéo
où on a des histoires
courtes
ça attaque
assez rapidement
dans le sujet
et
oui c'est
plus une culture
mainstream
alors que
excusez-moi
j'ai quand même
l'impression
aussi
que c'est
parce que c'est
une caricature
quoi
je veux dire
c'est plus que du gonzo
quoi
j'ai un
là les quelques pages
que j'ai feuilletées
t'avais pas
de scène
qui avait l'air
tendre
avec
marqué
mon amour
je t'aime
faisons l'amour
c'est pas érotique
ça si
ça c'est érotique
par exemple
j'ai l'impression
non mais
démentez-moi
en fait ça va vraiment
dépendre du
là une fois de plus
c'est une question
de pattes
et de
une question de pattes
et d'intérêt
de l'auteur
ensuite c'est vrai
que tu as une contrainte
de place
parce que de base
en fait
toutes ces petites histoires
sont publiées dans des magazines
et donc
là de base
tu as une contrainte
effectivement de place
qui fait que tu es obligé
de mettre une histoire
en place avec
donc en utilisant
entre guillemets
des stéréotypes
ou du moins
des lieux communs
à partir d'un
je te parle pas de la vitesse
d'arrivée de la scène
je te parle de la scène elle-même
la scène elle-même
a l'air d'être
du sexe sauvage
comme on pourrait dire
sauvage
du sexe
comme c'est la cause
en l'occurrence
c'est pareil
elle est pas en train
se faire prendre
en le vrai de gentiment
elle est en train de
enfin je l'ai acheté
elle retourne
t'as des geysers de squirt
bon
ce que j'ai remarqué
dans lesquels
les volumes que j'ai feuilletés
ça casse des fesses
assez violemment
voilà on est d'accord
on est pas dans la romance
toutes douces
c'est pas gentil
ensuite si tu veux mettre
du mouvement
dans du dessin fixe
t'es obligé de faire
quelque chose
qui a effectivement
un impact
il y a l'astronomie
qui casse dur quand même
c'est vrai
j'ai l'impression
que le genre
en taille
dans l'impression
que j'en ai
c'est lié
comme ça je parlais
de Gonzo
le Gonzo
il l'a compris
c'est le plombier
il arrive
deux minutes après
elle se fait défoncer
le cul
c'est pas du tout
comme étaient les films
de Brigitte Aller
vous pouvez avoir
une scène de drag
et puis
quand ça niquait
c'était pas forcément
à défoncer
les lattes
du sommier
peut-être parce que
c'est un autre type
aussi de manga
c'est peut-être pas
ces mangas là
c'est pour ça que je demande
ici il y a du manga érotique
là par exemple
mais là en l'occurrence
on est vraiment pas
dans du hentai
on est dans de la comédie romantique
donc effectivement
il y a le développement
de tout ça
mais ensuite
même si ça ne prend pas
la majorité du chapitre
tu vois
même des histoires courtes
et du coup
qui sont indépendantes
peut avoir un développement
entre guillemets
de personnages
si tu as une mise en situation
qui est très originale
et qui va quand même
t'amener quelque chose
de frais
tu vois
t'es pas directement
dans le sexe
t'as quand même
un contexte qui est assez important
et qui est mis en avant
de façon à ce que
chaque histoire
ait un goût différent
ait un aspect différent
c'est pas
c'est pas sodomie sur sodomie
comme dirait alors ton père
c'est pas ça
oui
après
je prends
je défie n'importe quelle femme
de se faire attraper le sein
comme ça
sans hurler
sans hurler à la mort
le mec il tire le sein
jusque derrière le cou
c'est pour ses débitations
parfois
les textes sont un peu lèches
j'ai éjaculé en toi
c'est sorti tout seul
ça c'est drôle
alors ton père
tu as dit
alors en l'occurrence
il y a aussi le fait
que dans le hentai
le texte japonais
est très bavard
en fait
il parle beaucoup
du coup
vous vous avez compris
mais quoi
non mais on fait en sorte
de garder une espèce
de dynamique
tu vois
dans les dialogues
donc c'est assez dur
à équilibrer
mais ce que vous voulez dire
quoi cause aussi
ça veut dire
est-ce que le genre
comme ça
le sexe est transparent
et on voit derrière
le sexe féminin
est-ce que c'est pas aussi
dans le genre
d'avoir justement
ces scènes de sexe
comme ça
intenses
c'est très caricature
enfin c'est très
oui
mais regardez ce qui se fait
dans le porno
mainstream actuel
on va sur YouPorn
les vidéos
je ne fais pas sur YouPorn
voilà
allez sur YouPorn
ou sur Pornhub
et les vidéos
en fait ça ressemble à ça
c'est ça
le porno mainstream
c'est pas quelque chose
de spécifique au hentai
c'est que
les petites scènes
gentilles à la Brigitte Lae
et ben c'était il y a
30 ans
alors ça rejoint un petit peu
la question de leur
est-ce qu'il y a 20 ans
c'était les mêmes
scènes comme ça
est-ce que ça a pas suivi
justement une tendance
la tendance 2.0
enfin du web
et de l'arrivée tout ça
et avoir
moins d'histoires
de rencontres
et plus de rentre dedans
le porno
enfin le hentai
a pas mal changé
entre les années 80
et aujourd'hui
à l'époque
il y avait plus
beaucoup plus
des histoires
et qui pouvaient
souvent être
des histoires fantastiques
qui étaient des choses
qui se déroulaient
en un tome
où il y avait plus
un scénario
il y a eu
un moment en France
la collection Bédérogène
qui publiait ce genre
de livres
mais aujourd'hui
effectivement
le porno
ressemble plus à ça
mais je pense que
le marché a énormément
grossi au Japon
et avec les magazines
de pré-publication
c'est oui
et l'arrivée du porno vidéo
on a changé
de type de représentation
de scénario
on a changé
en fait
de consommation
c'est une tendance globale
un peu
quel que soit le média
alors oui
remercie Space Rata
qui m'a donné 5 euros
et Charitman
qui nous précise
ça y est
on a atteint
le point Brigitte Live
c'est toujours un point
dans chaque émission
c'est vrai
une question
vous publiez juste
des choses assez récentes
ou vous publiez des fois
des mangas
qui sont assez anciens
en ce moment
on publie des choses
plutôt récentes
l'idée de la collection
d'Uniba
c'est notamment
de proposer le hentai
tel qu'il arrive au Japon
de montrer un petit peu
un avant-goût
de ce qu'on a au Japon
et qu'on avait pas forcément
en France jusque là
donc justement
on va proposer des histoires
qui sont assez
quand même assez différentes
tu vois
il y a des récits complets
comme par exemple
Métamorphose
dont on parlera peut-être
un peu qui est vraiment
très très différent
mais oui ensuite
on est plutôt
sur quelque chose d'actuel
ça coûte combien un volume ?
ça coûte 13,90
c'est pas excessif je trouve
pour
de base en fait
au Japon
pour un truc qui fait 200 pages
en plutôt grand format
avec des pages couleur
oui parce que
de base au Japon
le hentai est plus cher
que les mangas
shonen ou senen
ou ce genre de truc
il faut aussi dire
que c'est du grand format
et nous on a gardé
justement ce grand format
dans l'édition française
histoire qu'on puisse
avoir l'expérience
hentai optimale
ça c'est le grand format
c'est ça ?
c'est ça
et évidemment ça c'est le petit format
exactement
c'est le format habituel
Tanko Bon
donc Tomo Reli
et est-ce que
en matière de manga
il y a des formats
plus grands que ça ?
ça arrive
mais c'est plutôt
l'exception qu'autre chose
il n'y a pas de
comment dire
de publication artistique
entre guillemets
tu veux dire
en hentai spécifiquement ?
ouais en hentai
c'est un peu
un peu arti justement
comme t'en parlais tout à l'heure
des trucs qui seraient
un peu plus
mais surtout sur de la production
un peu de masse
entre guillemets
alors là je pourrais pas
les citer tout de suite
mais il me semble effectivement
qu'il y a des magazines
qui se concentrent
sur une production
qui est un peu
qui est un peu différente
en termes de ce qu'elle représente
je sais que notamment
il y avait le
le magazine manga erotiques f
qui produisait
pas justement que du hentai
tel qu'on le connait
mais aussi pas mal d'histoires
qui seraient en France
classifiées
classifiées CNN
donc là je t'avoue
que je suis pas sûr
qu'on ait effectivement
une proposition éditoriale
comme ça au Japon
mais il me semble
qu'elle existe
elle existe
mais elle est confidentielle
c'est ça
une question
est-ce que
d'un point de vue réglementaire
est-ce que vous avez
une autorité qui vous gonfle
par rapport à vos productions
ou pas du tout
vous avez pas de sujet particulier
et est-ce que vous faites
un filtre par rapport
à vos productions
la bande dessinée
est de toute façon
un domaine
qui est médiatiquement
assez ignoré
donc le hentai
étant une spécificité
dans le manga
qui est encore plus ignorée
que la bande dessinée
donc on vous fout la paix
ouais on vous fout
plutôt la paix
on croise les doigts
pour que ça continue
après on fait forcément
un tri par rapport
à la production japonaise
dans le sens où
il y a des choses
en fait au Japon
contrairement à en Occident
la réglementation
c'est plutôt
tant que c'est du dessin
ça passe
alors qu'en France
on peut pas vraiment faire ça
par exemple
il y a tout ce qui est
Loli et Chota
qui est absolument
hors de question
de publier en France
et les derniers
qui ont essayé
de montrer
des dessins
avec des enfants
dans des positions sexuelles
ont eu des problèmes
je peux poser une dernière question
qui fâche après
vas-y
je pense
est-ce qu'il y a pas aussi
un côté dans le hentai
disons-le un petit peu
soumission de la femme
allons-y
alors
honnêtement
c'est tout à fait
à mettre en relation
avec la situation
sociologique du Japon
c'est-à-dire que
j'aurais pas jusqu'à dire
viol
mais des fois
nous avons pas l'air
super consentantes
ensuite
je te laisse réfléchir
à ta réponse
mais un élément de réponse
qui est que parmi les mangas
que tu vois là
il y en a deux ou trois
qui sont faits par des mangas
femmes
et ces mangas
qui sont faits par des mangas
qui a femmes
sont des mangas
qui ont
assez souvent du viol
en fait
et tu vois effectivement
quand tu regardes
le classement
des intérêts
du public
japonais
hommes et femmes
tu vas voir
que effectivement
le public féminin
est relativement friand
de ce genre de contenu
et puis on le voit un peu
justement
pour revenir à 50 millions
de degrés
c'est pas ultra consensuel
non plus
et du coup
le côté soumission de la femme
on peut le voir éventuellement
mais une fois de plus
j'ai l'impression
que c'est un petit peu
une caractéristique
une des caractéristiques
c'est une caractéristique
de la pornographie
de manière générale
c'est pas faux
vraiment
c'est quelque chose
de très mondial
et au contraire
je trouve qu'au Japon
il y a une place
qui est laissée
au plaisir de la femme
alors c'est aussi
parce que ça montre
principalement la femme
dans tous ses états
et de sorte à
du coup effectivement
plaire un public
qui sera plus masculin
mais du coup
ça met quand même
en avant le plaisir féminin
ça met en avant
ce que désire la femme
et alors ensuite
c'est clair
qu'il y a des
situations de non consentement
qui se retrouvent
régulièrement
dans des hentai
ensuite
on sait qu'il y a pas mal
de lecteurs
que ça intéresse
de lecteurs et de lectrices
d'ailleurs
que ça intéresse
donc on essaie
de garder un bon équilibre
là dessus
mais
ensuite
est-ce que ça
comment dire
un propos
j'en suis pas
convaincu
tu vois
je pense que c'est
effectivement
lié au
au porno
en général
et la plupart
des représentations
pornographiques
sont des représentations
où la femme
est dans une position
de soumission
et où l'homme domine
et où elle est pas
forcément consentante
et ça c'est
un problème sociétal
plutôt global
je pense
qui n'est pas du tout
lié au hentai
enfin pas spécifique
au hentai en tout cas
mais ce qu'on peut remarquer
c'est que
il y a quand même
des choses
qui sont
alors si je peux
me permettre
je peux faire
une petite précision
parce qu'en effet
on est d'accord
que dans le porno
en général
j'ai l'impression aussi
qu'il y a
encore l'histoire
de dominants
dominés
mais j'ai l'impression
que dans le porno
en général
je vais dire
80% du temps
je sais pas exactement
parce que je suis pas
non plus un énorme
consommateur
le mec arrive
c'est le plombier
il dit bonjour
à Ginette
c'est cliché là
attends ça peut être aussi
on est en train
de parler de généralisation
excusez moi
allez-y
sortez moi
les derniers films
que vous avez vu
si vous voulez
c'était pas un garagiste
racontez
est-ce qu'on va avoir
une discussion sérieuse
sans avoir le
c'est cliché
bon
j'en reprends
en gros
la femme
elle a l'air
en tout cas
d'être d'accord
et après
en effet
une fois qu'ils sont à poil
qu'elle a donné son consentement
là le mien
qui va violemment
j'ai l'impression
que dans la hentai
c'est au niveau du choix
où il n'y a pas
c'est à la base
c'est au départ
si tu veux
où il n'y a pas le consentement
c'est ça que je veux dire
qu'il y a le phénomène
de dominer
dès le départ
que j'ai l'impression
alors excusez moi maintenant
que toi qui as vu
tous les derniers films
sur Pornhub
dis-moi
si c'est plus le plombier
dis-moi ce que c'est
la tendance
ce que je veux dire
c'est que j'ai l'impression
c'est le postier
l'agent SNCF
j'ai l'impression
qu'il y a le consentement
et qu'après ça y va
comme des bruts
on est d'accord
mais qu'il y a le consentement
quand même de base
je suis
enfin dans les hantailles
moi le souvenir
quand j'en avais
quand j'en avais lu
quand j'étais plus jeune
c'était plutôt
pas ça
je pense pas
que ce soit représentatif
de ce qu'on a
dans la collection
Nihonibah
ah non je parle pas forcément
je parlais du genre hantailles
en général
est-ce que c'est pas
une des caractéristiques
ça que je veux dire
le non consentement
le passage du consentement
je veux pas
l'outre passage du consentement
le
oui
enfin ça va un petit peu
avec le coup des écolières
c'est le truc
un petit peu interdit
fictif
donc vu que c'est de la fiction
ça passe
le coup des écolières
c'est pas si fictif que ça
métamorphose
ça raconte
l'histoire d'une jeune lycéenne
qui va commencer à se prostituer
et qui va tomber dans la drogue
et ça c'est
ça parle d'un phénomène japonais
qui s'appelle
le joshikusei
l'enjokosai
à peu près
et qui est le fait
que des lycéennes
se prostituent
auprès de cinquantenaire
et en fait c'est
quel beau pays
voilà
où c'est un phénomène
où la lycéenne
en uniforme
est un fantasme
extrêmement répandu
et qui est complètement
intégré à la société
et une des marques
de réussite
sociale
est d'avoir une jeune
lycéenne à son bras
et du coup il y a une certaine part
de la population
des lycéennes
qui se plonge dans l'escorte
ou la prostitution
et ça parle de ça par exemple
après il y a le fait
qu'on ait beaucoup de jeunes filles
je réponds pas exactement
à la question là
mais le fait qu'il y ait
beaucoup de jeunes filles
dans le hentai
c'est lié globalement
à un culte de la jeunesse
qu'on retrouve dans toute l'Asie
qui favorise
enfin qui adulte
le corps féminin jeune
et c'est quelque chose
c'est vrai aussi en Occident
pour le coup
il y a aussi
un point culturel
qui est que
notamment j'en ai eu
des témoignages d'amis
qui étaient en Asie
qui est que dans
l'Asie orientale notamment
il y a effectivement
cette notion
dans les relations amoureuses
d'une sorte de résistance
qui est
traditionnellement
faite par la femme
mais qui n'implique pas
d'absence de consentement
il y a une espèce de résistance
qui sera de base
dans la relation sexuelle
la femme va dire
arrête
va plus lentement
alors que ce n'est pas
c'est juste du
comment dire
c'est pour les apparences
ou c'est un peu
pour le roleplay
mais c'est extrêmement présent
dans ce genre de relation
donc c'est aussi
quelque chose
qui doit être pris en compte
et qui
n'implique pas forcément
si tu vois
dans un hentai
une fille qui dit
ah stop machin
ça ne veut pas forcément dire
il ne faut pas s'arrêter
directement aux apparences
c'est ça
ça rend le truc
un peu plus complexe
à aborder
ensuite effectivement
culturellement
du coup tu verras
plus souvent
ce genre de choses
que dans la pornographie
occidentale
effectivement
cette espèce
de résistance
qui est
plus ou moins
basée sur
en fait
c'est vraiment
c'est des codes
de représentation
et des codes
de comportement
c'est à dire que
de la même manière
qu'en occident
il y a des stats
assez faramineuses
qui montrent
qu'il y a énormément
de femmes
qui simulent
juste pour que
ça aille plus vite
ou parce qu'elles
se font chier
et ben
ça va avec
le rapport sexuel
japonais
de dire non
parce que
culturellement
c'est comme ça
que les femmes
se comportent
ok
est-ce qu'en règle générale
on pense qu'il y a
moins de tabous
au niveau des
j'aimerais juste
faire un point
sur ce que
disait Grégoire
tout à l'heure
sur la représentation
du plaisir féminin
dans le hentai
ça se couette
c'est que
oui ça se couette
par exemple
il faut avoir
l'excel dans tous les sens
je suis particulièrement
attachée au tag
aegao
qu'on retrouve
notamment dans
métamorphose
et dans
imagination
qui est
un code
de représentation
où
on a souvent
un gros plan
sur le visage
où la femme
a les yeux
révulsés
possiblement
la langue pendante
et qui est
l'expression
d'un plaisir
tellement extatique
qu'elle en est
presque brisée
et ça c'est vraiment
un code de représentation
qu'on peut retrouver
dans toute une partie
des hentai
et qui
à ma connaissance
n'a pas d'équivalent
non plus
en occident
mais c'est toujours
la même chose
c'est à dire que
le manga fonctionne
en genre
et en code
de représentation
qu'on exploite
et qu'on
déforme
et qu'on réutilise
constamment
mais
l'aegao
est l'expression
spécifique
pour un grand
plaisir féminin
je suis en train
de rebondir
sur tes questions
mais pas trop
quand même
pardon
je suis en train
de regarder
les différentes scènes
de ce bouquin là
il y a quand même
des codes
avec les films
classiques
j'ai envie de dire
occidentaux
c'est quand même
la rencontre
je me mets à genoux
c'est quand même
toujours
fellation
le vrai missionnaire
il y a les mêmes
dans la façon
si je suis
pas systémique
je pense
si le combo
un peu
rencontre
fellation
pénétration
c'est quelque chose
qu'on retrouve
partout dans le pornôme
c'est le scénariste
de base
le plus courant
est-ce que c'est
le manga
qui a apporté ça
au film occidental
ou est-ce que c'est
le manga
il faut avoir
la brugette
une store de
standardisation
si tu veux
et si vous aviez
un bouquin
à conseiller nos auditeurs
qui sont intéressés
qui voudraient
essayer de voir
dans votre collection
surtout ceux
qui connaissent pas
moi mon favori
ce serait plutôt
je crois que tu l'as
entre les mains
c'est
c'est celui là
un échantillon d'amour
de
homonculus
qui est du coup
un recueil
avec des histoires
qui lui
niveau consentement
est honnêtement
très correct
c'est des histoires
qui sont assez variées
où à chaque fois
il n'y a pas de doute
sur le consentement
c'est plutôt les filles
qui sont entreprenantes
bon ensuite
ça varie un peu
d'une histoire à l'autre
mais c'est quand même
assez varié
et je pense que ça permet
de se faire une bonne idée
de ce qu'est le
le hentai
sans forcément avoir
l'exagération
qu'on peut avoir
dans un image
en reel
ou dans autre chose
ensuite si quelqu'un
est vraiment
très familier du hentai
alors là je lui recommanderais
toute autre chose
notamment
métamorphose
c'est celui
justement sur
une fille
qui fait tous
les mauvais choix
en fait
et qui joue en fait
beaucoup sur des codes
de la narration hentai
où tu vois
il y a ce côté
de dégénérescence mentale
enfin de dégénérescence morale
plutôt tu vois
de chute en fait
de la femme
qui se perd
dans le plaisir
en quelque sorte
et métamorphose
joue sur ça
joue sur ces thèmes
en justement mettant en scène
une fille qui
au départ
elle voulait juste
se faire des amis
elle n'arrête pas
de faire des mauvais choix
et ça finit
ça finit mal
et ça parle
énormément de phénomènes
japonais
que ce soit
le harcèlement scolaire
la difficulté
à se faire des amis
quand on n'est pas
dans la norme
le fait d'essayer
de se rattacher
alors qu'on
qui faille
enfin
il y a un proverbe japonais
qui dit
le clou qui dépasse
appelle le marteau
et il faut rentrer
dans la norme
quoi
et du coup
oui ça parle
de prostitution
et studentine
ça parle
de SDF
de
pas mal
de choses
de la société
japonais
c'est ça
on parle bien
il y a un côté
grand guignol
je trouve
dans
métamorphose
c'est vrai
que ça fait
les 3-4 que je feuillette
et je n'ai pas vu
aucune tentacule
il n'y en a pas
dans celui-là
il n'y a plus
comme quoi
on ne dit pas que des conneries
je n'ai pas dit ça
au contraire
vous êtes là
pour nous expliquer
un petit peu
le genre
bien sûr
il y a un tag
qui m'a quand même
surpris
c'est le tag inceste
c'est une tendance
qu'est-ce que ça va dire
expliquez-nous
le plaisir pour toutes les familles
dans le porno
en général
l'inceste
a toujours été un tag
qui avait un certain succès
et le hentai
n'y échappe pas
et c'est une tendance
vraiment au Japon forte
ou
c'est une tendance
pas si forte que ça
il me semble au Japon
c'était pas
c'est pas forcément
ce qui ressent
dans la pornographie
en général
ça a toujours été là
c'est toujours été populaire
c'est vrai
c'est toujours là
je pense
oui
sur les pornob
etc
t'as beaucoup de trucs
incestes
enfin pas incestes
en tant que souverain
en tout cas sur les vidéos
j'ai l'impression que c'est plutôt
genre la belle-mère
avec le beau-fils
et tout comme ça
et d'ailleurs de plus en plus
la loi
il y a toujours le jeu
sur le tabou
et puis tu joues sur le fait
que bon
c'est des acteurs
dans du live-action
là en l'occurrence
tu peux aussi considérer
que c'est des acteurs
tu vois
si tu fais un espèce
de
du coup
c'est un petit peu
le même genre
de mise en situation
où tu vas justement
mettre en scène ce tabou
qui est du coup
particulièrement
bah qui parle particulièrement
aux gens
et notamment à LTP
voilà
est-ce qu'il y a eu des hantai
qui ont été interdits par exemple
il y a eu des censures
dans des hantai
tous ceux qui ont été
interdits tu veux dire
en France
de publications
au Japon même
au Japon
il y a eu quelques titres
qui se sont vus retirer
de
de la vente
exactement
ensuite je crois
que c'était plutôt
des
des visual novels
donc des jeux
narratifs
avec des images
donc
d'accord
dont notamment
le fameux
Emoto Paradise
où tu as un frère
qui peut baiser
chacune de ses
de ses
de ses cinq soeurs
d'accord
c'est un beau pays
quand même
qui lui a été retiré
il y a effectivement
eu quelques autres
mangas qui ont été retirés
ensuite c'est pas non plus
fréquent quoi
d'accord
mais ça peut se faire retirer
s'ils estiment que la censure
est pas assez importante
ils peuvent avoir des gros
ah oui
les mosaïques
sont pas assez grosses
je veux dire pour l'histoire
elle-même
est-ce qu'il y a des choses
qui sont censurées
qui sont interdites
non absolument pas
les poils
il y a pas très longtemps
ils ont interdit
le fait de posséder
des vraies photos
avec des mineurs
ah c'était pas interdit avant
c'était
non
c'est de vraies photos
2015 je crois
l'interdiction
ouais
c'est possible
c'est quand même
après 2000 quoi
ouais
c'est sûr que c'est après 2000
bah il y a tout ce
tout ce truc un peu
malsain
la zoophilie n'est pas
interdit par en France
autour des enfants
et la zoophilie non
ils ont pas de problème
avec la zoophilie
le zoophilie
t'as des couvertures
très intéressantes
que tu peux trouver
effectivement sur le site
des éditeurs japonais
c'est vraiment un beau pays
avec des animaux de ferme
et tout
alors
et moi je me rappelle quand même
est-ce que ça existe dans les hantais
ça
je me rappelle quand même
au tout début d'internet
là où on mettait 10 minutes
à se connecter sur un site
tu te rappelles de ce site
freestix.com
oh
c'est toi qui le l'avait pas
dans cette catégorie
c'était crado ouais
où tu trouvais beaucoup
de vidéos japonaises
de gens qui se vomissaient dessus
oh
le piouk
tu te rappelles ça
c'était un plaisir
et se vomissaient dessus
et puis après tout ce qui était
scatophile
le camélard est une spécialité
quand même
je me souviens plus de ça
à l'époque en tout cas
est-ce qu'il y a des
des types
des hantais qui sont juste là
oh oui bien sûr
tout à fait
c'est tout l'intérêt du hantai
que de pouvoir aller
bien au-delà
de ce que permet la réalité
oui bien sûr
ils se vomissent des litrons
et des litrons
oui c'est ça
ils peuvent éjaculer
des litrons
et même des dragons
des dragons c'est-à-dire ?
ils éjaculent un dragon
ben oui
je comprends pas
non je bug là
c'est pas grave
il y a toute une partie
du hantai
qu'on trouvera peut-être
jamais en France
en tout cas
en publication professionnelle
et ça vous pouvez pas le publier
pardon
c'est-à-dire que
en fait il y a aussi
énormément de
on en a pas encore parlé
mais il y a tout un marché
amateur du hantai
et fait par des artistes
qui travaillent en autonomie
et qui en autopublication
aussi
et c'est tout un côté
fanzina du hantai
qui fonctionne énormément
autour de la parodie
et du coup
qui reprennent
des grandes licences
qui marchent très bien
mainstream
et qui en font des parodies
hantai
et ça c'est des choses
qui sont difficilement
publiables en France
c'est quelque chose
auquel les gens associent
de manière générale
beaucoup le hantai
et quand ils pensent
hantai
ils pensent directement
à des parodies
de Dragon Ball
de Naruto
Blanche Neige
c'est plus grand
c'est plein quoi
oui
ensuite c'est plutôt
centré sur des publications
sur des publications
de base japonaise
mais oui
j'ai quelques très bons
d'Ojin avec
le petit chaperon rouge
bref
elle est grande
t'inquiète pas
elle a 18 ans
le loup je sais pas
je sais pas ce que ça fait
en H2
mais quand tu dis
qu'il s'éjacule un dragon
c'est au sens littéral
oui
parce qu'avec tout ce truc
parodique
il y a
plein de possibilités
ils peuvent détourner
par exemple
tous les pouvoirs
des personnages japonais
et du coup
il peut y avoir
des dragons
assez facilement
ok
et il y a d'ailleurs
un
au Japon
il y a un
grand
salon
qui est tous les 6 mois
il me semble
qui s'appelle
le Comiket
où il y a notamment
une grosse partie
des auteurs
hentai amateurs
qui tiennent des stands
et qui vendent
leur production
à ce moment là
il y a un
un salon
qui est extrêmement vieux
en fait
parce que la scène
du coup
amateur japonaise
est extrêmement active
et surtout
assez vieille
parce que le premier
Comiket
du coup
comme les fans
l'appellent
date il me semble
de 1975
donc c'est quand même
une scène qui a
c'est uniquement
sur le hentai
non
alors ça c'est un biais
qu'on a souvent
parce que ce que
les gens voient
sur les sites pirates
ce genre de choses
ont tendance à être
exclusivement
pratiquement le hentai
parce que c'est
ce que vont scanner
les
les gredins
n'est-ce pas
qui vont en acheter
sur internet
c'est mal
mais non
il y a beaucoup
de publications
je ne sais pas
si c'est une moitié
mais quelque chose
comme ça
qui est tout public
c'est vraiment juste
du détournement
ou aussi de la création
originale
dans le
en dojin
et
dojin c'est quoi
c'est
du coup dojin
ça veut dire
en gros c'est
les fanzines
c'est les fanzines
quand on dit dojin chi
en fait c'est un livre
publié
de façon indépendante
un livre autopublié
dojin ça veut dire
cercle
en quelque sorte
donc ça désigne
une association
d'amateurs
qui se mettent ensemble
qui forment un groupe
et qui du coup
vont essayer de
sortir leur production
et il y a toute une frange
dans les dojin aussi
je pense qui concerne
tout ce qui est romance
entre personnages
qui
de fiction
c'est quelque chose
qu'on retrouve pas mal
du côté du
boys love
toutes les fanfiction
autour de
d'histoires d'amour
entre personnages
que ce soit juste
des garçons
ou juste des filles
faire sage que tu vois
dans des productions
des grandes productions
et en fait
de la même manière
qu'il y a des fanfiction
sur Ron et Harry Potter
on va en trouver
sur Naruto et Sasuke
et comme ce milieu
est particulièrement actif
et que comme ils sont
autopubliés
ils n'ont vraiment pas
de limite
concrètement
ils peuvent publier
un peu ce qu'ils veulent
ça a participé aussi
au fait que
dans le hentai
on puisse voir
tout un tas de choses
comme tu as pu
mettre en avant
de choses assez excessives
qui ne seraient pas
forcément arrivées
naturellement
dans le hentai
s'il n'y avait pas eu
cette production amatrice
qui du coup
est très
entre guillemets
débridée
enfin
qui n'a pas vraiment
de limite
dans ce qu'elle peut
offrir
et il faut savoir
que c'est assez
perméable entre les deux
entre les milieux
amateurs
et les milieux
professionnels
beaucoup d'artistes
amateurs
vont faire ensuite
du hentai
mais vont aussi
des fois faire
des mangas
tout à fait sérieux
par exemple
on sait que
l'auteur de Ghost in the Shell
à la base
faisait des dojinshi
tu vois ce genre de truc
qu'est-ce que c'est
les dojinshi ?
c'est les mangas
autopubliés
c'est les recueils
et du coup
effectivement
l'activité aussi
de ce côté indépendant
est extrêmement
important en fait
pour l'industrie
japonaise du manga
de manière générale
plus qu'on
pourrait le penser
il y a des grands
une dernière question
il y a des grands auteurs
qui font aussi
de façon publique
ou pas
ils font derrière
du hentai ?
oui
ça arrive
et d'ailleurs
il y a des auteurs
qui ne veulent pas
qu'on les publie en France
parce qu'ils ont
des séries très connues
qui sont publiées
chez
qui sont des shonen
ou des seinen
d'accord
par exemple
celui-là
Imagination Reel
est fait par
Takeda Hiromitsu
et Takeda Hiromitsu
il est connu
notamment en France
pour une série
de bastons
un peu érotiques
qui est donc
un manga
tout à fait mainstream
et qui a eu
deux adaptations
en animé
donc c'est quand même
pas de la merde
qui s'appelle
Makenki
donc ça peut être
dans un sens
ou dans un autre
vraiment
tu as des auteurs
qui à la base
font du manga
entre guillemets
tout public
vont vers le hentai
tu peux en avoir
qui vont dans l'autre sens
c'est par exemple
le cas de
l'auteur de Food Wars
que vous connaissez peut-être
à la base
le dessinateur
était un dessinateur
de hentai
et voilà
ça peut aller
dans
il y a toutes les configurations
qui existent
Est-ce que vous savez
pourquoi il y a
si peu l'adaptation
au cinéma justement
par les grands
comme Akira
Ghost in the Shell
je ne sais pas
alors c'est peut-être
pour moi
qui ne les voit pas
de manga
alors en l'occurrence
il y en a de plus en plus
depuis le succès
notamment
de
Kimi no Na Wa
Your Name
de Makoto Shinkai
qui était il y a
3-4 ans
le marché
comment dire
le marché des adaptations
en animé
de manga
de romans
ou de tout un tas de choses
a vraiment explosé
son export aussi
en Occident
s'est grandement développé
donc on en voit vraiment
de plus en plus sortir
là récemment
on a eu le film
One Piece
qui est arrivé en France
qui il y a 10 ans
était absolument pas anodin
qui maintenant
est pratiquement
bon
c'est pas non plus anecdotique
mais
ça commence à devenir
beaucoup plus habituel
et on a pas mal
de films
animés
même des trucs originaux
comme par exemple
Promère
qui a pu sortir
cet été
on a eu
Les Enfants de la Mer
le Nul à Chier
Wonderland
de Keiichi Ara
qui est un
qui est un très beau réalisateur
voilà
je le dis ici
mais on a tout un tas
de films animés
honnêtement
qui se développent
et maintenant
quand tu regardes
dans les salles
en France
le cinéma animé japonais
c'est plus que Miyazaki
enfin c'est
ce n'est plus
que Miyazaki
puisque déjà Miyazaki
ça l'a été en tout cas
longtemps
ça l'a très longtemps été
et maintenant
on a de plus en plus
justement de réalisateurs
qui arrivent
qui étaient déjà
très bankable
au Japon
mais qui sont de plus en plus
bankable
exportable
comme Mamoru Osoda
comme Makoto Shinkai
comme Keiichi Ara
malheureusement
et je vois que j'ai
des opposants dans le chat
mais non Wonderland
ça chie
je suis désolé
je pense que c'est lié
aussi beaucoup
à la situation
du cinéma d'animation
en France en général
c'est-à-dire que
c'est qu'en France
ou il n'y a pas
je parle pour la France
on a des difficultés
à sortir
des films d'animation
parce que ça reste
quelque chose
qui n'a pas beaucoup
de public
qui est essentiellement
lié aux enfants
et s'il y a de plus en plus
de films animés
qui commencent à sortir
en France
c'est aussi parce qu'il y a
une génération
qui a été nourrie au manga
qui commence à grandir
et à aller au cinéma
j'ai l'impression
que c'est moins lié aux enfants
oui bien sûr
le cinéma d'animation
non non le manga
oui le manga
parce qu'il y a une génération
qui a grandi avec le manga
qui est en train d'arriver
et qui commence à avoir
un pouvoir d'achat
et être adulte
elle est plus qu'arrivée
c'est notre génération
à nous
nous on a plus de 40 ans
ouais ça dépend
c'est-à-dire que
je sais pas si à votre époque
dans la cour de récré
tout le monde lisait des mangas
non non
c'était pas le cas
c'est plus la génération
du collège
ça l'était
je suis désolé
non les gens
ne lisaient pas vraiment beaucoup
ils ne lisaient pas de mangas
vraiment beaucoup
c'est plus la génération
après nous
je ne vois pas les gens
qui lisaient des mangas
c'est plus tard
ça arrivait plus tard
ça commence à arriver
un peu plus tard
mais c'est vrai que
moi j'ai vu
je dirais
milieu des années 90
début milieu des années 90
les magasins
qu'il y avait
dans le 6ème
tous ceux qu'on connait là-bas
ils ont commencé
à mettre leurs étagères
avec des mangas
etc
ça commençait par Akira
et puis après
il y a eu une autre chose
Akira c'est 91
ouais mais ça c'était
vraiment le tout début
ok
il y avait Dragon Ball
bon vous nous conseillez
chacun
peut-être un des entailles
de votre collection
ou pas d'ailleurs
moi du coup
j'ai déjà conseillé
à toi
moi je pense que
je choisirais Métamorphose
et bah voilà
on a les deux
donc ça plutôt initié
quand même Métamorphose
j'irais plutôt
après on peut
on peut commencer
par Métamorphose
mais il faut avoir
le coeur un peu accroché
c'est vraiment
le Requiem for a Dream
du hentai
ah oui
c'est celle qui tombe
dans la drogue
c'est ça
oui c'est ça
on va se voir un petit peu
sur la 4ème de coup
oui voilà
mais il est vraiment intéressant
mais par contre
il ressemble à rien
c'est à dire qu'une fois
qu'on lit Métamorphose
on peut se vouloir
rechercher du Métamorphose
et on n'en trouvera pas
il ressemble à aucun autre
plutôt qu'il ressemble à rien
oui il ressemble à rien
à rien autre
il y a des séries des fois
ou souvent c'est des one shot
il y a des séries
mais ça peut être problématique
parce que par exemple
il y a des auteurs
qui vont avoir des personnages récurrents
mais qui vont faire des recueils
où ils vont avoir plusieurs épisodes
de différents personnages
et du coup
nous on achète les droits
pour un tome
donc c'est compliqué
de dépiauter un tome
pour concentrer
enfin dépiauter 4 tomes
toute la série des personnages
dans le même
mais globalement
c'est majoritairement
des recueils d'histoires courtes
parce que c'est ce qui va le mieux
avec le système de presse
ensuite on peut trouver
des one shot
et en dernier
on va trouver des séries
d'accord
donc c'est les moins courants
merci en tout cas
c'est super intéressant
où est-ce qu'on vous retrouve
sur internet ?
bien sûr
alors sur Twitter
on nous retrouve à
at neo underscore niba
alors comment ça s'écrit ?
n-i-h-o underscore n-i-b-a
donc on est malheureusement
pas sur Facebook
parce que Facebook
dès qu'il voit un poil de tête
pareil pour Instagram
puisque Instagram appartient à Facebook
donc c'est mon à toi aussi
donc voilà
la communication se fait essentiellement
sur Twitter
donc n'hésitez pas à nous suivre
si vous voulez
toutes les infos
là on a sorti très récemment
un titre qui s'appelle
aux couleurs de la séduction
qui est par une dessinatrice
qui s'appelle QV
et je vous invite à le découvrir
parce que c'est une excellente
c'est une excellente dessinatrice
qui est notamment
justement connue
qui a commencé un peu
par le hentai
et qui actuellement
sort en France
chez un autre éditeur
un manga sportif
en fait
un shonen sportif
sur de la danse
donc c'est assez intéressant
de découvrir
par où
d'où elle vient
en fait
et ce qu'elle peut avoir envie
de montrer comme histoire
c'est
c'est vraiment
un recueil
qui est très sympa
et voilà
et puis ensuite
vos twitter persos
peut-être
alors
tiens vas-y
répétez
ouais ouais
n'hésitons pas
à l'appeler
B-O-K-U-N-O-P-E-G-A-S-E
voilà
n'hésitez pas à me suivre
et tiens
tant qu'à pluguer des trucs
n'hésitez pas à écouter
un podcast
qui s'appelle
Calvin Ball
qui est un podcast
à thématique aléatoire
dans lequel je participe
des fois
qui est vraiment très rigolo
donc je vous invite
à voir ça
ainsi que son spin-off
Calvin Ball
dans lequel je parle
beaucoup trop longtemps
d'animé
d'accord
ça va
je n'ai pas de twitter
d'accord
c'est pour ça
j'ai fait le double
à sa place
tu ne te feras pas stalker
c'est une bonne chose
d'un côté
merci en tout cas
un snapchat
nada
rien
elle est invisible
sur les réseaux sociaux
quoique c'est le relou du métro
hé madame
t'as pas un numéro ?
c'est pas un snapchat
vas-y j'ai envie de te connaître
ton myspace
en tout cas
on vous remercie
pour toutes ces explications
c'est très intéressant
alors juste avant
de passer la main
à Gvakos
je tenais juste
à vous apporter
une information complémentaire
je viens de lire
sur le net
que ça y est
le partenariat britannique
a approuvé
la tenue de législative
anticipée
le 12 décembre
ah bah voilà
ça c'est avant 2020
donc renouvellement du parlement
si ça se trouve
le futur parlement
va être encore plus divisé
que l'actuel
génial
allez on passe
à la rubrique
star de la période du capitaine
juste avant
je vois qu'il est tard
je vois que vous avez
probablement raté
le dernier métro
moi je suis un RR
donc je pense que
de toute façon
moi j'étais venu ici
pour le was of
je resterai jusqu'à la fin
et tant pis
si je dois rentrer en uber
on va se débrouiller avec vous
pour le uber
je pense que vous pouvez rester
encore allez
15 minutes
on peut essayer de l'abréger
oh bah non
moi je veux un was of
jusqu'au bout de la nuit
écoute
il est courageux le monsieur
tu dois rentrer loin
non ça va
elle est intramuros
une vraie
une vraie parisienne
allez c'est l'heure
de la rubrique star
celle que tous les auditeurs
attendent
et nous invite également
le was of
BOOZOOF
comment on dirait
what's of
dans un manga
à Manox ?
BOOZOOF
explique peut-être
le concept
je peux pas l'expliquer
si si
alors ton père le fait
me moque moi
c'est facile
c'est tous les trucs
les plus dégueulasses
sur internet
racontés par quoi cause
et généralement
des trucs dans le cul
question de rester un peu long
arrête
il y a que le dernier
j'étais précis non ?
allez on y va
ça commence soft
faut pas que tu regardes
faut pas que tu te spoil
j'ai déjà te pu
allez
t'arrêtes
t'arrêtes à toutes mes fenêtres
en plus je pense
c'est possible
bon en Inde
ils ont eu une idée géniale
en Inde ?
ouais
pour lutter contre la triche
lors des examens
ils ont donné les sujets à l'avance
des examens à l'école ?
en université
ah
ils leur crèvent les yeux
ils ont obligé les mecs
ah ah ah
non pas loin
ils leur mettent des oeillères
comme les chevaux
ah ah ah
et oui en effet
ils utilisent des boîtes en carton
qui sont sur la tête
c'est pas mal
qui sont disposées
telles des oeillères
alors là j'ai une belle photo
c'est une blague quoi
c'est des cartons de balanes quoi
ah là non c'est pas une blague
mets ton carton sur la tête
j'ai vraiment un doute
sur cette news quoi
il y a des connards
qui mettent les anti-sièches
dans le carton
ah c'est pas con
il nous est apparu plusieurs
là j'ai l'article de 20 minutes
par exemple
il y en a plusieurs
mais source fiable
je sais qu'aucune source
n'est fiable pour vous
dans les was of
mais c'est pas grave
non c'est vrai
donc toujours est-il
qu'ils prennent des boîtes en carton
ils font bien sûr
deux trous
pour les yeux
franchement
pour qu'on puisse écrire
et voilà
ça limite l'angle
de l'écran
crédibilité du bordel
1% pour moi
en France
tu dois amener ta calculatrice
en Inde
t'amènes ton carton
c'est à peu près ça
bon je prends un quick was of
je l'ai dit
alors je vais pas partir
t'as pas l'intérêt
d'avoir envie de boire
du coup
ah non bah oui
et puis aller au pipi
au pipi ronde
c'est pareil
je me suis demandé
je lui dis
le mec un peu malin
je sais pas s'il peut pas
préparer un peu le carton
à l'avance
et faire des
c'est ce que j'ai dit
toi
allez on reste dans
le domaine scolaire
et on part aux Etats-Unis
à New York
où il y a une école
pour ultra riche
parce que l'année scolaire
coûtait je crois
48 000 euros
tu as été malox
quand tu étais plus jeune
voilà
le problème c'est que
cette école a fait faillite
ah merde
pourquoi
et donc
t'es une arnaque
une lettre aux parents
bien sûr
demandant à inscrire
leurs enfants
en école publique
dans le Bronx
en ancien quartier
alors je veux autant vous dire
qu'ils sont pas contents
les mecs ils ont fait faillite
genre en octobre quoi
après avoir encaissé
toute la tune des
ils ont fait faillite quand ?
ils ont fait faillite
juste avant la rentrée
je crois
après avoir encaissé
bien sûr
qu'est-ce que tu crois
de Corse
j'aurais fait la même chose
et alors l'école s'appelait
bon j'en fous d'ailleurs
parce qu'elle est disparue
You have talent
non c'est pas ça
je crois que c'est un truc
avec un jeu de mots
à la WeWork
qui est aussi en faillite
WeWork on pourra en parler
mais bon
je vais en parler
dans le prochain numéro
parce qu'il y a eu des
ça s'appelait
WeGrow
on grandit quoi
ah oui
WeGrow
voilà
qui prenait donc les enfants
dès l'âge de 3 ans
pas sûr
pardon
toute bonne poire
et bonne à payer
donc bon voilà
il est parti avec les sous-sous
dans la popoche
la popoche
What's up
What's up suivant
allez le champion du monde
ouais
je vais vous parler
de cet homme de 68 ans
il s'appelle
Dennis
les bonnes attentes
mais je crois qu'il est
en full duplex
il était en prison
ah
bon ça arrive
ça peut arriver aux gens
ça arrive aux meilleurs d'entre nous
bon c'est violence aggravée
un truc comme ça
c'est classique
c'est normal
pour coups et blessures
bon voilà
et il a été relâché
il a été relâché
vendredi dernier
à 12h
pour être arrêté
à 12h10
en effet
il était en train de
d'essayer de voler
une voiture
sur le parking
de la prison
putain
ah il a pas de rien champion
oui oui
il a pas de rien champion
il avait 26 véhicules
sur le parking
il avait entré
il s'est dit
merde c'est un peu loin
je fais moi à pied
il a tenté donc
on peut le comprendre
en même temps
ah bah à cette époque
il aurait pu prendre
une tourtine électrique
qui bien sûr
je vous laisse le deviner
était bien sûr
une voiture du personnel
bah oui évidemment
forcément
ce n'était pas le plus malin
donc il y a un petit malin
qui est le gardien
de la prison
je sais que je dis
qu'est-ce qu'il fait
il est en train de nettoyer
la vitre de ma voiture
ah non non non
Denis était en train
d'essayer de
de casser la vitre
pour rentrer dans la bagnole
voilà
retour en case prison
alors je sais plus
combien il a pris
alors je crois que c'est pas
on le sait pas encore
il faut le jugement
mais je vous tiendrai au courant
l'histoire ne dit pas
comment il y a rentré
la pauvre histoire de Nice
pour savoir
combien de temps
il prend pour
ce petit malheur
c'est un champion quand même
allez on voit en Belgique
et en Belgique
vous savez c'est la mode
des restaurants
je vous avais parlé
du restaurant
qui cuisinent au rat
du restaurant pour chat
du restaurant
plein de restaurants différents
et là c'est un nouveau restaurant
qui propose
aux clients
l'eau recyclée
des toilettes
à ses clients
ah oui c'est pas ça
c'est ça
je connais
c'est le restaurant japonais à côté
écologie oblige
c'est quand même
une technique
et une force
pour la vente
en tout cas
ça fait bon effet
bien sûr
c'est fait
alors comment ça marche
le restaurant s'appelle
Gusto
Gust
apostrophe
E A U I X
oh là là
attention
je ne mot
des poètes
au top
et donc
en effet
quand tu vas
t'arriver au restaurant
comme ça
je prends une petite entrecôte
des frites
mettez moi de l'eau plate
s'il vous plaît
tout de suite monsieur
et puis là t'entends
quelqu'un qui tire
la chasse d'eau à côté
c'est pour remplir ta carafe
c'est normal
est-ce que t'es le droit
de choisir
de quelle chasse
bien loin
la vraie question
il y a une question
quand même
est-ce que
ce chiotard
est réservé
uniquement
pour que les gens
puissent venir
prélever de l'eau
ou est-ce qu'entre
deux prélèvements
de carafe d'eau
il y a un mec
qui vient pisser
alors
pour être
je vais quand même
t'expliquer
ton père
bien sûr
l'eau des chiottes
est d'avoir filtré
dans une machine
c'est nul
une partie de cette eau filtrée
mélangée à de l'eau de pluie
récupérée
c'est nul
ce qu'on veut
c'est une flotte
où le mec a pissé
dans sa minute
avec la merde
qui flotte encore
exactement
mais du coup
ça a quand même
un goût de pisse
parce que ça reste
de l'eau de chasse
c'est filtré
ça enlève pas le goût
techniquement
l'eau que tu bois
elle enlève pas le goût
c'est vraiment
l'eau des chiottes
mais là il y a un concept
pour les japonais
quand même
si on leur proposait
de l'eau de toilette
de l'ICN
je pense que ça
pourrait se marquer
écoute il y a bien eu
la nana qui a vendu
son eau de bain
j'ai envie de dire
non il y a mis à ce modèle
clairement
ah ouais
oh
Captain Webb
est-ce que tu voudrais pas
vendre ton eau de bain
mais c'est déjà fait
je mets la boutique
sur Etsy bien sûr
l'eau du capitaine
le rasoir du capitaine
les poils du capitaine
il y a eu pensé
donc il y a 5 techniques
différentes
de filtration de l'eau
qui arrive dans votre
bien sûr
je ne sais pas goûter
je ne suis plus allé
je propose à nos auditeurs
en Belgique
d'aller goûter
pour nous
c'est genre le seul
le seul truc de marketing
de ce restaurant quoi
ouais c'est un peu ça
je vais pas trouver le menu
mais c'est juste de l'eau parisienne
en fait
ouais c'est un peu ça
mais disons que
nous les filtres
ils font
enfin ils font quand même
moins peur quoi
tu vois les machines
c'est de la vraie machine
là ça ressemble un petit peu
à la machine à glaçons
qu'on vend sur Amazon
à 60 euros
à part ça
c'est le côté amateur
il faut avoir confiance
allez
Wazom suivant
Wazom
est-ce que vous avez entendu
parler du
hashtag UNESCO
je crois que c'est sorti
il y a quelques jours
je ne sais plus exactement
tu as passé à lire l'UNESCO
c'était hier
l'UNESCO est au coeur
d'une polémique
ah merde
et oui l'heure de ton père
une polémique
en effet
il y a des statues de nus
exposées au siège parisien
UNESCO
oui j'ai vu
ils leur ont mis des slips
et en effet
ils ont mis des strings
des strings
mais c'est des gouttes
on a des belles photos
bien sûr
t'as bien regardé les photos
je vois dis donc
à ma trisante taille
ah ouais
t'as bien les images
et donc oui
ils ont mis des strings
à toutes les statues nues
en effet
pour protéger
bien sûr
du regard
inconvenant
infantile en tout cas
et les tétons
les tétons
non c'est pas grave ça
et pas des caches-tétons
pour les statues
c'est quand même dommage
ça ne se cache pas ça
ça ne se cache pas
avec des petits pompons
avec des petits cloches
en forme de coeur
tu sais
avec des petites cloches
avec des post-it dégueulasses
et des cornes
j'ai cru lire un article
est-ce que les gens
peuvent mettre des billets
dans le slip des statues
il y a l'idée
que je n'ai pas vu
si ça avait été fait
si c'est un don
pour l'UNESCO
oui
j'ai lu un article
là-dessus
c'était particulièrement
parce qu'à priori
l'artiste lui-même
avait proposé
je ne sais pas
si c'était une performance
artistique ou quoi
il avait proposé
à l'UNESCO
de rester à côté
des statues
avec un drap
pour les cacher
quand il y avait
des gens qui passaient
devant
si tu veux
l'artiste
c'est Stéphane Simon
qui a fait les statues
pour ne pas harter
certaines sensibilités
jusqu'à Paris
à cacher d'un slip
les sexes de ces statues
c'était pas des statues
en érection non plus
non non
c'était un petit paquet
mais une paire de couilles
classiques
exactement
rien de super affolant
je ne sais pas
si j'ai plusieurs photos
ça ne les voit pas
vous pouvez aller voir
les photos
les péchés où
avant qu'on l'ouvre
ils fassent un partenariat
avec le slip français
qui foutent des slips
sur toutes les statues grecques
si tu veux ça
ouais
bon allez
ah monde de merde
West of suivant
est-ce que je vous parle
à Hong Kong
de cette
ah bah vas-y
ça m'intéresse
c'est bien
de cette
homme d'affaires
qui a déboursé
près de
un million de dollars
pour une place de parking
ah comme c'est cher
l'immobilier monte
c'est leur ton père
en effet
et
attends laisse pas deviner
c'était sur le pic
c'est le parking
pas un grand connaisseur
c'est donc à Hong Kong
en effet
euh
la centrale
je sais pas si j'ai
c'est pas très idée
enfin c'est 870 000 euros
pour être exact
elle est située dans
The Center
Center
le cinquième et plus haut
gratte-ciel de la ville
et qui avait fait
euh
voilà
tu connais rien
je connais rien
à Hong Kong
en effet
ça doit être à côté
d'Admir
la place de Paris
ça doit être à côté
d'Admir
le type probablement
tu sais à côté
de Pacific Place
d'accord
Pacific Place
ouais
c'est beau
allez what's up suivant
Manox
j'ai trouvé un job pour toi
ah
un job pour toi
sortien les poubelles
qui est quand même payé
2000 dollars de l'heure
ah c'est bien
mais attends attends
attends attends
tu dois te prendre des trucs
là où je pense
je peux vraiment pas te dire
exactement
en tout cas
il faut que t'aille pour ça
dans l'Alabama
c'est un peu loin
de l'heure on sera
mais pourquoi pas faire
un tigre tôt
à ce prix là
ça peut le faire
et il faut aller
tout simplement
dans une maison hantée
n'est-ce pas
et le propriétaire
de la maison hantée
te propose 20 000 dollars
si tu arrives à rester
10 heures
c'est le ranch
comment il s'appelle
c'est bon
je peux
alors
le terme de maison hantée
je suis prêt
est un peu exagéré
pour ce truc là
parce qu'en fait
ils sont connus
c'est un ranch
si tu veux
tu mets 2-3 couches
tu y vas
si je me souviens bien
il y a un reportage
qui est passé sur Vice
ou je sais plus quoi
le mec il tient ça
en fait c'est une sorte
d'ancien marine
spécialisé dans la torture
en fait
il va le torturer
pendant des heures
la torture psychologique
est à la limite
de la torture physique
c'est vraiment
ah ouais
il faut mettre des annonces
sur les sites de BDSM
ça va tenter plein de gens
je pense qu'il y a des gens
c'est possible
c'est le ranch
Guantanamo en fait
alors en effet
il faut avoir 21 ans
il faut avoir un certificat médical
comme un médicant
que tu n'es pas cardiaque
mis manades
physiquement ou mentalement
il faut signer une décharge
comme quoi si tu meurs
c'est pas de sa faute
il y a une clause
de 40 pages à signer
le ranch comment il s'appelle
il faut faire un dépistage
pour les drogues aussi
et après
si tu remplis ces conditions
tu as le droit d'entrer
à l'intérieur
un sac de nourriture
pour chien
te sera donné à l'entrée
sympa
j'aime bien le frolic
c'est le Mac
Cammy Manor
c'est ça
c'est sympa
j'y vais
il n'y a pas de problème
Désolation
ah ouais
Désolation s'appelle
c'est un peu tendu
un peu sur l'idée
bien sûr
faible
ah ouais
ça fait mal quand même
c'est un crado quand même
attends je comprends pas
donc tu as des épreuves
à passer
ok
c'est bien sûr
mais est-ce que tu risques
de mourir ou pas
ah oui c'est possible
ah mon dieu
c'est dégueulasse
c'est à dire que
par exemple ils te mettent
un truc dans la bouche
pour t'obliger à ouvrir la bouche
puis ils te font bouffer
des trucs
voilà donc tu as quelque chose
quand même
ça ne se veut pas
juste comme ça
non
faut le vouloir
ok
ça va aller un peu compliqué
ça devrait aller
ça peut le faire
20 000 d'un arc
c'est crado
il faut payer combien
pour rentrer là dedans
le prix sera poussé à bout
sur le plan psychologique
et sur le plan physique
alors je crois que
le prix je crois que
c'est un sac de croquettes
pour chiens
si je me souviens bien
littéralement c'est pour
ces animaux en fait
le prix ou est
c'est un truc
ah putain c'est dégueulasse
par contre font des piquous
dans la bouche
c'est un peu bizarre
ah bah ils te font
tout un tas d'épreuves
du coup c'est pas mal
parce que tu remportes
2000 euros en ressortant
et puis ensuite
t'en es pour
10 000 euros de thérapie
ah oui à mon avis facile
ah non non
c'est 20 000 dollars
20 000 dollars
mais tu dois rester
10 heures là dedans
ouais non ouais
10 heures c'est vite fait
t'as un mot clé
j'aime bien l'eau en plus
comme pour les
ah putain
il est juste en train
de lui masser le coup
comme pour les
gravasser qui vérifie
les ganglions
comme pour les trucs SM
t'as un mot clé
le problème c'est qu'évidemment
si on est en train de te noyer
t'as un peu du mal
à dire le mot clé
le mot clé fait 20 syllabes
ça c'est quoi c'est du ketchup
j'aime bien le ketchup
c'est comme le code wifi
de tout à l'heure
c'est ça c'est le code wifi
non il est super connu
c'est une vidéo youtube
c'est génial
oui ah bah voilà
c'est dans dark tourist
dark tourist
qui est une série
sur Netflix
un documentaire
et il y a un épisode
effectivement où il parle
de ce panneau
c'est un truc sur les endroits
extrêmes où tu peux aller
oui alors dark tourist
en fait c'est un truc
sur les
c'est un documentaire
sur les touristes
qui vont dans des endroits
qui sont pas faits
pour les touristes
genre des trucs vraiment glauques
du style
genre la cave
et avec cette interview
magnifique
du bras droit
de Pablo Escobar
très sympa
le mec il a tué
genre 300 personnes
et en fait maintenant
il fait des tours
pour faire des trucs
d'Escobar
il a l'air super sympa
et le mec
à voir
c'est pour l'an tué
un psychopathe
le plus sympa qu'on connaisse
voilà
c'est ça
non mais je vais y aller
à ce truc là
merci Kouakos
de rien
allez on parlait de croquettes
on va continuer
dans le was of animal
ok
quand on part
comme souvent
dans le was of animal
on part en chine
ah ouais
ils n'ont pas l'heure
pareil pour
le bien-être des animaux
il y a une grosse news
marrante en chine
Captain Wayne m'a raconté
non ?
l'histoire du sous-traitant
ah oui
bah c'est le was of
ah bah non
c'est pas encore celui-là
mais ça c'est plus tard
c'est pas animal
bah ça revient de high-tech
pour le coup
non c'est vrai
là je vous parlais de ce
propriétaire de café
en chine
dans la province de Sichuan
précisément
à Shandu
d'accord
attends je crois qu'on a
notre correspondant local
en ligne
il est là
mon café a mis des chiens
qui a eu une idée fantastique
ah
il s'est dit tiens
chez nous on a beaucoup de chouchos
chouchos ?
est-ce que vous voulez les chouchos ?
il n'y a pas de chouchos
il y a des chouchos
ils ont des chouchos
qui ont des poils un petit peu
et qui ressemblent
il est con
et qui ressemblent un petit peu
à un ours
ouais
c'est un peu le capteau web
et pas loin d'un panda
il manquait juste un seul truc
c'était une belle teinture
et donc
c'est que c'est dit que cette merde
c'est proposé de teindre les chiens
pour 150 euros
pour qu'il ressemble indépendant
avec de la peinture acrylique
très bonne idée
c'est ce que produit
plus facilement
en effet
petit débat
suscité par cette peinture
parce que vite
je crois que les premières vidéos
ont fait des millions
des millions de vues
sur le site
c'est comment c'est
Weibo c'est ça
le Facebook
oui
Weibo
c'est pas le moteur de recherche
c'est le moteur de recherche
il me semble que c'est le réseau social
c'est Baidu
c'est pas ça
Baidu
c'est le moteur de recherche
t'arrêtes
Weibo
c'est le réseau social Weibo
c'est le Facebook
170 millions de vues
excusez-moi
ah quand même
c'est rapide
donc les gens ont dit
oh quand même
de la peinture
sur le site
il y a sur une effet
non non
attention c'est de la peinture
spéciale pour l'animal
ça vient du Japon
c'est très bien
et pourquoi les animaux
ont les yeux rouges
oh non non c'est normal
t'as tu as porté du Japon
son petit noeuf
on se voit
ah ouais très bien
très bien
on y va
ils ont pas arrondi les oreilles
un petit coup de ciseaux
non ils ont pas mis
du coup de ciseaux
en effet
par contre je crois
que le chocho
n'est pas du tout blanc
à la base
il me semble que c'est
plutôt un brun rouquin
donc ils le tènent
quand même aussi en blanc
parce que t'as l'impression
que c'est blanc
en fait c'est pas blanc
à la base
un petit traitement
dans le diabel
pendant 5h
voilà
d'ailleurs tu sens
un petit peu
le côté roux
quand même en dessous
qui revient un petit peu
ça vaut
d'autres photos
des chochos
en panda
ils ont pas l'air
super contents quand même
c'est des pandas
avec une sale gueule
voilà donc ça fait plaisir
à tout le monde
parce que les pandas
sont des pandas moches
les pandas c'est sympa
on en voit un peu plus
c'est des ours
avec qui on a fait
une blackface
ouais
ça vaut pas le mec
qui avait filé
des méthamphétamines
à je sais plus quel animal
c'était pas des furets
pour les transformer
ah oui
c'était des stéroïdes
il avait filé des stéroïdes
à un espèce d'animal
je crois que c'était des furets
pour les faire passer
pour des chiens
de race
il avait revendu ça
3000 euros pièce
c'est vrai ouais
ça les pauvres bêtes
il y a de l'idée
ouais
il y a des gens pas cons
enfin pas cons
et what's this animal
c'est bon
spécial alors ton père
parce que je sais
qu'il adore ça
vous savez que
presque toutes les semaines
nous découvrons
des nouvelles espèces animales
ils ont trouvé un truc
en Corse
il n'y a pas longtemps
là c'est une
ils ont réussi à l'attraper
c'était le chat sauvage
c'est ça ?
ouais c'est ça
le chat sauvage
là c'est un professeur
Michael Darby
qui a trouvé
un nouveau
un nouveau type
de cloporte
disons-le
c'est un nouvel insecte
qu'il vient
bien sûr
comme quelqu'un
qui découvre une météorite
il doit donner un nom
et là
il l'a appelé
Captain Web
c'est un insecte
je te laisse le lire
tu l'as pas vu ?
Greta
Il l'a expliqué
ce nom
parce que je suis très impressionné
par le travail de la jeune militante
mais en fait
a priori
Greta
sous le manteau
il se dirait
que c'est parce que c'est un insecte
qu'il a surnommé Greta
Greta
Greta aurait laissé
un signe
comment dire
c'est une trace
indélébile
en tout cas dans les sciences
ne serait-ce que par cet insecte
bravo
moustique
Y'a pas que Greta
qui s'appelle Greta
C'est pas un moustique
Sa grand mère
Ah oui c'est une belle bête
Un insecte dégueulasse
Exactement
Allez le dernier
Bon je vais le zapper
Bon il faut qu'on aille directement
Vas-y va au plus crano
J'en ai deux sympas
J'ai celui là aussi
Au dernier What's Up Animal
Est-ce que vous avez entendu parler de ces chercheurs
Qui ont appris à des rats
A conduire des mini voitures
C'est génial
C'est à dire que le mini-rot
Il conduit mieux que nous
Des chercheurs ont donc réussi à prendre
Des rats à conduire des mini voitures
Dans quel pays ?
En échange de céréales
On lui fait pas quand même
Les bagnoles à la taille de...
Vous voulez tout de suite les photos
Mais attendez
Il est dans quel pays Vakos ?
Je te montre la photo
Voilà
C'est un 4x4
Je vois mal tourner l'autre côté
Et puis en plus à l'arrière
Je n'avais pas regardé plus que ça
Tu sais depuis quand il passe au permis
D'accord
Comment ça se passe ?
Mode d'emploi
C'est génial
Il y a quand même des gens qui sont payés pour...
Alors toi tu vois la bête en action
Parce qu'elle a des pédales
Ah oui elle pédale en plus
C'est la pousse-pousse ?
Elle pédale pas
Elle a des pédales
Ah oui d'accord
Tu peux faire encore mieux en mettant une roue
Et tu mets un hamster dedans
Et hop
Est-ce qu'elle a un levier de vitesse ?
Non c'est à peu près le même principe
Ça c'est hyper pratique
Le même principe
Vous savez que les voitures t'es guidées
Mais de base
Où t'as avant-arrière
Et gauche-droite
Ouais
Tu vois
Et donc faut que tu fasses gauche-arrière
Si tu veux
Enfin bon voilà
Mais mine de rien
Laura n'est pas con
Il y a la BS
Il a réussi
Et il y a des Grand Prix de Formule 1 ou quoi ?
Hein ?
Il y a des Grand Prix de Formule 1 ?
Non non non
Il faut des cons
Je pense que ça risque d'arriver en effet
Donc le Béthorne
Ça a demandé plusieurs heures d'entraînement quand même
Ah oui quand même
Avant que le rat comprenne
Oula céréale
Il faut que j'aille piloter là
Alors au début
C'était du simple
C'était du basique
Ils mettent le petit céréale là
Et puis le rat au bout d'un moment
S'aperçoit qu'en appuyant sur la pédale
Ça avance
Et ça leur approche fortement du céréale
Il a amené sa meuf au ciné
Et après donc il y avait des petits parcours
Avec des espèces de petits plots
Enfin des obstacles à croûte tournés
Pour pouvoir atteindre le squat
On ne nous dit pas
C'est qu'en fait c'est une étude de Uber
Pour trouver des moyens d'avoir des chauffeurs moins chers pour eux
C'est possible
Et après ils vont passer le permis moto
Oui
Voilà
Non mais par contre c'est lié à la schizophrénie et à la dépression
J'attends de savoir pourquoi
Je n'ai pas eu le rapport final de ce test
Mais c'est assez intéressant
C'est parce que les rats sont isolés dans leur voiture
Alors on va voir si ils sont
Parce que je crois que c'est pour tester
Voir s'ils deviennent aussi connards que nous
Peut-être qu'ils vont en mettre plusieurs dans la même pièce
Et ils vont s'insulter quoi
Les rats vont s'insulter
Ils vont se faire des queues de poissons
C'est mes céréales
La priorité à droite
Tu me connais bâtard
Effectivement
Intéressant
Oh
Quoi ça ?
Si vous attendez Captain Veb
C'est ce scénario digne d'une comédie noire américaine
C'est
Ah non non non mais on ne lit pas
Arrête dis donc
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est ronteux
Tu lis au-dessus de l'épaule des gens ?
On dirait Manox
Alors on dirait Manox
Et oui c'est cette histoire de
De Chinois
Disons-le
C'est génial
Une histoire qui débute en 2013 je crois
C'est ça en effet
Des trucs comme ça
Lorsqu'un homme d'affaires
Monsieur Wei
Ah oui
Oui oui
Il est peut-être en lupe
A tenter un procès
Contre un promoteur immobilier
D'accord
Qui s'appelle le King Yuwi
En raison d'un différent commercial
Bah
Craignant une coûteuse
Et longue bataille judiciaire
Et ben
Il faut le buter
Il s'est dit
Et bon
Le procès c'est compliqué
L'avocat a coûté cher
Un tour à gage
Pour assassiner monsieur Wei
Voilà qui fait chier
C'est le choix la plus simple
Jusqu'en
Rien que de classique
Qui n'a jamais fait ça
Qui n'a jamais tenté
Que tu es un concurrent
Le commanditaire
Monsieur Quinn
A promis
Je crois que c'était
250 000 euros
C'est ça
Ah quand même
250 000 euros
2 millions de yuan
A un premier homme
D'accord
Bon celui-là
Il a un petit peu
Il a un peu la manoxyde
Il s'est dit
Fatigué
Il a gagné l'argent
Oui
Mais travailler
C'est chiant
Ouais c'est chiant
Je vais engager quelqu'un
Pour le faire à ma place
Classique
Et je vais lui offrir
100 000 yuan
La moitié
Non même pas
Pas la moitié
Il passe de 2 millions
Ah ouais il est gourmand
Non non non
C'est la sous-traitance
C'est le drame de la sous-traitance
Ah non bon
Non non
C'est pas au deuxième niveau par contre
C'est au troisième niveau
Le drame de la sous-traitance
Ah non c'est au cinquième niveau pas
Oui
Parce que je voulais vous dire
Donc il y a le troisième
Et le deuxième qui dit
Bon c'est pareil
Alors le deuxième
Je sais plus
Ça va aller loin quand même
Ça va aller loin
Le deuxième
Peut-être la moitié en effet
125 000
Le deuxième il s'est dit
Bon allez
Je vais payer quelqu'un
75 000 pour
Pour le faire à ma place
Le troisième a dit
Bon je vais payer quelqu'un
30 000 pour le faire à ma place
Et le quatrième
Il s'est dit
Bon je vais payer quelqu'un
Avec 10 balles
12 700 euros
Donc ça revient
100 000 yuan
Pour le faire à ma place
Au rapido
Voilà
Donc comme ça
Échelle de Ponzi
Enfin tout ce que tu as
Non c'est pas une échelle de Ponzi
Je suis désolé
Le dernier ça va être un champion du monde
C'est le drame
Il est allé au PMU en face
Il a dit quelqu'un veut buter quelqu'un pour 10 000 balles
Ouais ouais ouais ouais
Je suis prêt
Je suis un spécialiste
Non mais tu vois Manox
C'est le drame de la sous-tentrante
Ça a élu
Parce que les difficultés
Jusque là on a toujours pas notre film hollywoodien
Non
Par contre là où ça devient intéressant
Ça fait travailler 5 personnes là
Là ça fait travailler 5 personnes
Côté d'inclusion
Là où ça devient intéressant
C'est une PME
C'est que le cinquième
Il commence à réfléchir
Il dit c'est quand même
12 700 euros
Face à la peine de mort
Risques de peine de mort
C'est pas cher
C'est pas cher payé quand même
Il a donc l'idée
Géniales chim
Non non
Il a géniales chim
De simuler l'assassinat
Ah pas con
Il dit quoi ça ?
Comme ça j'ai tué personne
J'ai tué personne
On peut rien me faire
12 700 balles
On peut pas faire confiance à la sous-traitance
Et donc comment il a fait ?
Il a contracté la cible
Monsieur Veig
Il dit
Allons monsieur Veig ?
Oui c'est moi
Non monsieur Veig ?
Oui ?
Faut pousser un peu plus le rôle
Qu'est-ce que se passe ?
Qu'est-ce que vous ?
Il est là qui lui propose
Un arrangement à la miable
À la miable dites-vous ?
Pourquoi ?
Et donc
L'homme d'affaires
Monsieur Veig
A raconter
Lors du procès
Avoir rencontré le tueur à gage
Il a voulu me buter
Mais pas vraiment
Dans un café
Et donc
Il a convenu avec lui
De poser pour une photo
Où il serait baïonné et ligoté
Mais pas con
Ah bah c'est pas con
Pas con
Et ensuite
Dénoncer à la police
Oui
La tentative de meurtre
Le subterfuge
Voilà
N'est-ce pas
Et donc
On se retrouve avec un procès
Où t'as
Hop
Voilà
Cinq tueurs à gage
Alors je sais plus
C'est dans quel ordre
Ils sont nombreux
Il me semble que le premier
C'est lui
Le numéro 2
Le numéro 3
Le numéro 4
Le numéro 5
Où est le commanditaire ?
Le numéro 5 aussi
Alors que bon
On aurait pu dire
Il a raison
Où est le commanditaire ?
Monsieur Kine ?
C'est celui qui doit être en bleu
J'ai en fait
Tout à droite
C'est l'école bleue
Exact
Enfin
Normalement c'est l'école blanc
Mais enfin bref
C'est l'école bleue de la prison
Donc voilà
Les cinq
Le commanditaire
A écoupé d'une peine
De 50 prisons
En fait ils ont eu
Autant de prisons
Au fur et à mesure
En descendant la chaîne
Franchement
50 prisons pour dire
Que tu vas engager un mec
Pour tuer quelqu'un
Ça me semble pas
Mais il est pas mort
C'est une tentative
C'est une tentative de meurtre
Le premier tué en gage
Attention c'est intéressant
3 ans et demi
Ah oui ils descendent
Au fur et à mesure
Et les 4 autres
Non ont des peines
Comprises
Enfin si c'est défendant
Au fur et à mesure
Mais en 30
31 et 39 mois
Donc un peu moins
Un peu moins de 3 ans
2 ans et demi
Et 3 ans et demi
C'est le drame de la sous-traite
Connaissant un peu la Chine
Ça me semble très très léger
Je pense qu'ils vont pas sortir de prison
On descend en effet
C'est dramatique
Voilà
Et donc bien sûr
C'était tout pour ce What's Up
Allez on en fait
Un petit dernier
Bah oui vas-y
On sait que t'attends que ça
C'est Greg qui attend que ça
Dernier
The last What's Up
The last fucking What's Up
Un peu la libération quoi
Ça y est c'est fini
What's Up au bout de la nuit
Voilà
Le dernier What's Up
Il l'a perdu en plus
Ah non c'est bon
De toute façon je le connais presque par cœur
Ah
Ça c'est pas bon signe
Ça c'est moche
Je l'ai pas vu celui-là
Ah oui parce qu'il le cache
T'as vu comment il le cache
Il faut pas
Il faut pas que tu
Ça c'est du What's Up confidentiel
Je vous mette
C'est son petit plaisir
Toutes les deux semaines
Si tu fais c'est d'arriver là
Tu sais que j'aime bien
Il est fier
Il est là
Quand on a des invités
J'aime bien
Contextualiser
Voilà What's Up
Un petit peu contextualiser
Mettre de l'enjeu
Mettre un petit peu d'enjeu
Et puis que vous vous sortiez
Un peu comme chez vous
À la maison quoi
Mes petites activités
Du dimanche après-midi
Exactement
Et là je l'ai retrouvé
Et une fois des pas coutumes
C'est un américain
Bizarre
Ils sont pas souvent
Dans le Moyen-Orient de la Station
Il y a beaucoup d'anglais
Très peu d'américains
C'est vrai
Mais là c'est l'exception
C'est un américain
Appelons-le Peter
Il est peut-être en duplex
Un Peter en tout cas
Est un fan de en taille
Ah
Très bien
Jusque-là un homme de goût
Un homme de goût
Mais
Hein ?
Alors
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Un drame
Du futanari
Ah bah il y a eu un moment
Forcément un drame
Vous vous en doutez
Un drame
Ce drame
Ce drame est dû
Justement à son addiction
A l'antai
Ouais
C'est-à-dire qu'il aime beaucoup ça
Il aime beaucoup ça
C'est un passionné
Et lui pour le coup
Il aime beaucoup les tentacules
Ah d'accord
Il a acheté un poulpe
Des anguilles
Ah des anguilles
Oui c'est assez courant ça
Les anguilles on en a déjà eu pas mal dans le wasof
Donc
Attention c'est encore tout
Les serpents
Un truc
Gulland
Non c'est pas animal
C'est du
Do it yourself
Ah
C'est très bien
Un petit peu comme
Comme notre fouet RJ45
Il s'est dit
Moi je vais construire
Ma bête
En taille
Ah c'est du do it yourself
Et je vais me la mettre dans le cul
Et pas que
C'est du en taille
Ah oui
Est-ce qu'il y a un tuto sur Youtube ?
Alors non
Il n'y a pas très de tuto sur Youtube
Mais c'est plutôt un bricoleur
Un mec malin
Et donc il a utilisé
T'as le manuel Ikea
Pour montrer comment tu montes le truc
Il a utilisé 12 mètres de cordes
McGyver
12 mètres de cordes
D'accord
12 mètres de cordes d'escalade
Toi qui était le warmerlin
Il a pas utilisé
12 mètres c'est la taille des intestins
C'est ça non ?
Attends
Il avait pas fait que ça
Donc il s'est mis à coudre
Un petit peu tout ça
Ah j'ai un gare
Un mosqueton
Et puis bien sûr
Pour faire vraiment
Un taille
Et bah il s'est dit
Je vais où ?
Je me suis bouché maintenant
Ah
Là c'est crado là
Mettez moi 30 mètres de trip
C'est dégueulasse cette histoire
Il a attaché des tripes
Alors il a récupéré
Chez le bouché
Parce que ça faisait un peu chiant
En ce moment 12 mètres de bon steak haché
Donc des abats en effet
Ah le mou pour le chat
Tout ce que le bouché ne veut plus
Il va se le mettre dans le mou surtout
Tiens diviseau de porc
C'est ma dalton ton truc
Et chez lui en effet
C'est un artiste
Il commence à essayer
De faire un espèce de pâté
Tu sais quand même
Avec une pâté à modeler
Que tu mets autour de la corde
Qu'il avait mis en espèce justement
De pieuvre quoi
Il est en train de créer un golem
C'est dégueulasse
Avec 7-8 membres
Je ne sais plus combien
Ça devait puer la charotte
Est-ce que tu as une photo ?
Ça devait puer la...
Tantelor de guette
Ah
Et donc comme ça
Bien sûr en faisant ça
T'imagines une excitation
Qui monte
J'imagine assez mal en fait
Il est là en train de malaxer
Les tripes dans les trucs
Ça ressemble de plus en plus
Sur quoi il s'est stiqué
Depuis 20 ans
Il n'y a plus tendre en jeunesse
Il commence à sentir l'excitation
Il dit tiens plus
Il commence à...
Il saute au flagelle
Oh !
Tiens je m'entoure
Prenez le carton
Costé West
Mais ça perso un truc
C'est que ça tient très large
Autour de la corde
Ah mince
Il faut trouver une solution
Coller
De la glu
Et voilà
Il s'est collé le cul
Avec une cordée de la glu
Et des abains
C'est ça ?
Il a tenté de coller les abains
Au début il s'est dit
Tiens je vais mettre
Les petites épingles à nourrice
Et tout comme ça
Mais non non
Après il s'est dit
Non c'est pas malin
C'est pas malin
Le mec a réfléchi quand même
C'était pas ingénie
Puis ça on lui fait pas
C'est pas sa première
Les agrafes
C'est pareil
C'est pas très mal
Il est pas con
Il s'est dit
Je mets de la glu
J'attends que ça sèche
Et puis
Et puis c'est parti
Et donc c'est ce qu'il s'est dit
En effet
La glu
Coller des abats
Avec de la glu
Sur des cordes
C'est subtil
C'est pas mal
Le problème
Est que
De visu comme ça
En effet
Ça paraît coller
Mais la corde
Est une matière
Un peu fibreuse
Donc c'est pas du tout plat
Et donc la glu
Ça a du mal
Surtout après
Quelques valières
Oh putain
Donc tant qu'il le mettait
Sur son corps
Comme ça
Et qu'il s'enroulait
Un petit peu dessus
Pour jouer un petit peu
Comme dans les
Comme dans les entailles
Qu'il avait vu
La télé depuis
Enfin sur sa cesse de HS
Ou sur internet
Ouais parce que la télé
A mon avis
A moins d'être sur Canal Plus
Après minuit
Je ne me demande pas
Ils en ont fait
De Hentai
Canal Plus
A un moment
Je crois que Céline
Il illustrait
Une émission
Qui parlait de Hentai
Oui mais je ne pense pas
Que la télé
C'était pas sur Canal Plus
C'était pas sur une chaîne TNT
Je ne sais plus
Mais ça n'a pas duré longtemps
Si je crois
Bon enfin toujours est-il
Que Peter
A un moment se dit
Bon moi c'est le moment
Il faut que je me la mette
Dans le cul
Ça y est
Allez hop
Il en tient plus là
Et Peter
Donc il prend
Gros morceau
Là-bas
Et paf
Hop
C'est parti
On y va
C'est immonde
Alors l'avantage
C'est qu'a priori
Sur ce
La panne
Lui-même ne colle pas
Ça glisse bien
Tiens
Donc Peter
Là elle est plutôt en confiance
Comme ça
Je vais juste copter de porc
Le museau passe moins bien
Et donc Peter
Il va quand même pas mal
Mais le problème
C'est l'extraction
Le problème
C'est qu'en effet
La glu
Sur la corde
Ça ne tient pas
Par contre ça tient
Sur ses intestins
À l'intérieur
Hop
Ah les muqueuses
Et hop
T'as tout compris
Il a ressenti les muqueuses
Les muqueuses ont un effet buvard
Que tout le monde connaît
Il a remplacé le mou
Par ses muqueuses
Sur la corde
Le con
Il morde
Appelez le médecin
Comme tu as du nez
Je ne sais pas quand tu as du nez
Pourtant c'est ta première dans le wasop
J'ai lu beaucoup de hentai
Ah d'accord
Ah oui
Il y a des trucs avec de la glu
Ce monsieur
Et donc en effet
Comme l'on a souligné
Etad
La glu par contre
Les muqueuses en tout cas
Ont une propriété absorbante
C'est pour ça que d'ailleurs
On avait parlé
De la vodka
Des tampons mis dans la vodka
Et qu'on se mettait dans le fion
Pour absorber beaucoup plus rapidement
Ça fait phénomène éponge
Et là
Oh la glu
Bah bien sûr
Les muqueuses
Elles sont fait plaisir
Et là
A un moment il se retrouve
Oh comme ça
Peter il est en train de tirer sur la corde
Et puis d'un coup
Il a l'impression que tous ses intestins
Vont venir avec
C'est une mercipulamine le mec
Alors
Oh le con
Et là je l'imagine
Je l'imagine en train d'aller à l'hôpital
Avec sa corde entourée autour du bras
Si tu veux qu'il sorte de son cul
En disant
J'aurais vraiment pas dû faire ça
Attends
Parce que le plus drôle arrive justement
Ah d'accord
D'accord c'était pas le pire
Au début en plus
Il se dit
Bon c'est pas grave
J'en ai de laisser ça tout seul
Pas de soucis
Bien sûr
On fait la bonne vieille mauvaise idée
De la bouteille d'huile
A la bonne broquette
Et la bouteille d'huile il se dit
Bon ça va dégraisser tout ça
Paf je vais pouvoir tirer d'un coup sec
Ça va partir
Allez
L'huile d'olive
Hop on y va
Non faut lui dire seulement
Je vous remets
Le White Spirit
Un petit peu de récarlate
Tranquillement
Le vrai mec
Ça ne marche pas
Je vous le dis
Je suis en auditeur
Mais si vous mettez un truc dans le fion
Qui est collé vraiment là par moi
Ne mettez pas d'huile
Ça sert à rien
Le White Spirit
Que quand c'est bloqué
Voilà il faut mettre la main
Pas que ça se passe coller
Oh
Faut bien l'étaler
On l'est fait
Bon
Avantages ça décale
Que
Poin fait
Tu risques de se retrouver
Avec la main collée à l'intérieur de l'anus
Voilà
Tu mets la main
Et elle se colle avec la glu
Et t'es comme ça
Avec la corde
Alors excusez moi docteur
Je ne peux pas vous serrer la main
La théière
Cosplay de théière
Pour le prochain coup
Le problème c'est que Peter
Non non
Il se dit
Bon allez
J'ai mis de l'huile
On est allé un coup sec
Ça va venir
Oh putain
Oh non
Vas-y arrête
J'en peux plus là
L'erreur de débutant
T'es trop dégueu ton truc
Peter tire un coup sec
Et là
Les intestins sortent
Les intestins commencent à sortir
Oh putain
Descente d'organes
Peter pleure et tout
Oh non
Et on peut plus
Il souffre bien sûr
Il appelle
Il appelle les secours
Et les secours
On se retrouve devant un autre problème
C'est qu'entre les abats
Et les intestins du monsieur
Ah ils savent pas
J'y ai les bras du fond
Ah ils savent plus
Et là
Oh putain
Faut faire la part des choses
Et là le drame arrive à ce moment là
Je suis désolé
On doit faire un test ADN
Pour voir ce qu'il y a de porc
Et ce qu'il y a à vous
Il y a des morceaux d'abats
Donc ils sont collés à ces intestins
Je vous rappelle
Il y a une corde
Qui se balade au milieu
Non non non
Nine
Incroyable
Nine nine
Ah putain c'est Alien
C'est Youman Santigède
Non mais là
Sincèrement
On peut l'abattre
Vous avez vu le jeu de mots
Avec Aba en plus
C'est vrai qu'il va y avoir
D'une jurisprudence
Comme ça
Ce genre de personne
Tu prends un flingue
Tu le descends
C'est vrai
Et donc
Le pitteur s'est retrouvé à l'hôpital
On le pend avec la corde
Comme vous en doutez
Alors ils ont
On le traîne avec la corde
On l'attache à un cheval
Je crois que l'intervention a duré
Entre 3 et 4 heures
Oui c'est ça
4 heures d'intervention
Et le chirurgien
Était spécialisé en puzzle
Pour découper au fur et à mesure
Donc la légère couche fine
De muqueuse
Ils ont raboté en fait
C'est sûr qu'il a kiffé avant quand même
Parce que
A priori il kiffait plus là
Alors là il était saisi quand même
Au moment où ça s'est fait
Et il est dans quel état aujourd'hui ?
Alors je sais pas
Bonne nouvelle par contre je suis désolé
Je te donnerai son numéro
Tu l'appelleras si tu veux
Ah mais habituellement
Dans le wassaf
Tu nous fais un compte rendu final
C'est vrai que
Ça dépend si je l'ai ou pas
Et tu vas pas aller en reportage
Sur 12 mètres
Sur Peter
Donc il a quand même
A été sauvé
Bravo Peter
C'est l'information
A retenir
Et après ces 4 heures d'intervention
A retrouver partiellement
L'usage de son anus
Ah bah tout va bien
Et après il a appris la couture
Et après
Alors tu sais ce qui est assez étrange
C'est qu'on apprend
Si tu écoutes
Peut-être que ce soir
Ça t'a donné envie
D'écouter d'anciens numéros
Tu vas prendre envie
Que ça n'arrête pas forcément les gens
Oui justement
Ah la couture
Ah dans mon sens
Pour remplacer la colle
Ça aurait été le bon moyen en effet
C'est juste que ça prend du temps
C'est ça
L'excitation
Tu comprends quoi
C'est une bonne remarque
Chers auditeurs
Si vous avez envie de vous mettre
Une corde dans le cul
Préférez la couture à la glu
C'est vrai
Le tricot
Il fallait que ça soit dit
Le tricot c'est mieux
Voilà messieurs dames
Peut-être faire des nœuds
Avec les abats
Ah oui
Pourquoi pas
Une corde à nœuds
Ouais mais ça tiendrait pas
Non mais comme un scoopidou
Je pense que ça se briserait
Au premier va-et-vient
Paf le nœud l'éclate
Oh la vache
Je suis trop tôt
Tu vois la corde
Avec le gros nœud de marin
Bonjour
Bonjour les discours de spécialistes
Non je suis désolé
C'est peut-être plus simple
C'est pas con
Il faut trouver des tentacules
De calamar géant
Ça va être compliqué
Mais oui
Calamar géant
Trouveau une idée
C'est peut-être pas si peu cher
Là il s'est fait un do it yourself
Pour 50 balles
Il avait son petit truc
Ouais mais l'amateurisme
Ne pardonne pas dans ce plaisir là
Si tu veux
S'il avait écouté la parole
Du Capitaine depuis 300 000 euros
Il saura
Il ne faudra pas le faire
Chers auditeurs
Ne faites pas ça
C'est vrai que
Les gens auront appris
Souhaitons qu'il perd ses verres
Et qu'un jour il fasse un
Poste do it yourself
Ah oui
Quelle est la meilleure technique
C'est sûr
Sur oui
Mais oui tout à fait
Un tutoriel YouTube
C'est toujours intéressant
Mais on apprend des choses
Quand même dans l'apéro
Et dans le was of entre autres
Parmi ça
Voilà
Non
Pas de col dans le cul
Mais aussi
Les bouts de bois dans le rètre
Mauvaise idée
Rappelons-nous
Mais il y a aussi
Non c'est
Les écharges
Pensez aux écharges
Salut les petits amis de YouTube
Aujourd'hui on fait un tuto
Pour se faire un tentacule
A mettre dans le cul
Merci Quakos
Merci
Tu nous a gâter
Comme
C'est beau aussi
Captiver
Captiver nos invités
Et nos auditeurs
C'est vrai
Salut
Ça vous a plu
C'était merveille
C'était magique
Merci
Captain Web
Merci à vous deux
D'être venus ce soir
Pour nous parler d'Hentai
Merci à vous
C'est super intéressant
Merci
Du coup on conseille
A ceux qui aiment les Hentai
De se tourner vers
La collection Ni au ni ma
Que moi je vais lire
Alors peut-être pas chez moi
Parce que j'ai pas envie
Que mes gosses tombent dessus
Je pense que ça risque
De rester dans la cave
Voilà
Mais que je lirai
Entre deux
On proposera pas
Parce que c'est toujours sympa
On vous retrouve là
Où vous avez dit tout à l'heure
Donc Twitter
Et puis vous êtes sur votre site
Vous vous vendez sur votre site
Directement
On a un site
Une boutique en ligne
Qui s'appelle
.manga.com
Et on est présent
Au salon
A Marseille
Dans pas longtemps
A Toulouse
C'est quel salon ?
Au Heroes Festival
A Marseille
A Lyon
A Japan Touch
Et puis aussi
Régulièrement
Si vous êtes sur Paris
Les Paris Manga
Généralement
On y est
Japan Expo
Je suis souvent au Paris Manga
Je suis en avion
Tout le temps
Hésite pas à passer
J'aurais plutôt chance
A envoyer mes gosses tout seuls
Parce que j'en peux plus
Mais bon
Tu les regardes
Tu les envoies du côté
Du côté au toto
Toi tu vas du côté de Nino Nibas
Voilà on fera ça
C'est très bien
Bon merci en tout cas
D'être venu ce soir
Merci les amis
Nous on se retrouve dans deux semaines
On sera quelque part
Mi-novembre
Probablement
Pour un numéro à quatre
Puisque voilà
On continue de faire
Un numéro sur deux
Du coup
On aura peut-être
Des dossiers de prévus
Bien sûr
Moi j'en ai un
Que je dois préparer
Le fameux dossier SpaceX
Duquel on parle
Depuis très longtemps
C'est pas le dossier
Torture numéro 3
Non mais j'ai été interdit
C'était le numéro 4
Le numéro 3
C'était sur la tordure romaine
Je crois
Oui le troisième
Médiéval
Je dois en faire un
Sur la torture japonaise
Avec l'assistance médicale
De Behemoth
Bien entendu
Bien sûr
Il y a une expo en ce moment
A Paris sur les tortures
Ah merde
J'ai pas lu ça
Où ça
À la tour Saint-Jean
Je crois
Ah intéressant
Je vais m'y rendre
Un bon sujet de dossier
Torture
Une expédition du capitaine
Tu viendras avec moi
Alors ton père
On fera deux
Bon merci en tout cas
Et on se donne rendez-vous
Dans deux semaines
Bye bye les amis
Ciao les amis
Bonsoir
Sous-titres par Jérémy Diaz
Capitaine Web
La peur du capitaine
Sous-titres par Jérémy Diaz