Bonjour Urbain ! Bonjour pour le premier épisode de 2020. Ah oui j'avais pas... C'est nouveau ? Ouais vous volez !
Oh incroyable ! J'ai un jetpack. C'est le futur, putain c'est génial. Je me disais, ça fait longtemps que je t'ai pas insulté.
Non mais je t'ai dit 2020 c'est fini tout ça. On est nouvelle année, nouveau départ, il n'y a plus besoin de ces petites choses là pour que le podcast fonctionne.
C'est vrai et puis de toute façon on n'a plus le temps. Pourquoi ? Parce qu'on passe son temps à marcher mais soutien.
Soutien. Peut-être qu'on n'a pas été assez clair sur notre soutien et qu'on a laissé un flou la dernière fois.
Je pense que c'est pour ça que la grève dure encore trois semaines après. J'aimerais que ce soit dit, redit, re-redit.
Et que ce soit clair, c'est un soutien. Pour moi, pour ma part c'est un soutien. Total. Inextinguible.
Inextinguible. Au gréviste. Au gréviste. Et surtout parmi ces grévistes. Total.
Soutien total. Total. Total. Est-ce que c'est clair ?
Notamment à ceux qui bloquent le métro. C'est vraiment eux qu'on soutient et on leur dédie ce générique.
Où il y aura peut-être un message caché.
Trois. Quatre.
Plutôt. Plutôt caustique. On est plutôt. Plutôt caustique. J'en ai marre de marcher. Arrêtez cette putain de grève.
Ah ! Un message caché. Caché.
Que vous n'entendrez peut-être pas.
Alors, c'est des petits easter eggs juste pour les fans des...
Il faut savoir que c'est le cas depuis le début de ce podcast.
C'est-à-dire ?
Il y a des petits messages planqués à droite, à gauche.
De temps en temps.
Des trucs subtils.
Que certains ont... Non, que personne n'a trouvé.
Que personne n'a trouvé à part Alberto.
Alors...
Alors, est-ce que tu as un message pour Alberto ?
Pour Alberto. Alors, vous savez, Alberto, c'est ce fan qui est un petit peu bipolaire.
Non, mais qui...
Mais non, c'est pas à l'insulter.
C'est pas à l'insulte.
Je dis dans sa façon d'apprécier le podcast.
Il appréciait le podcast et il a mis une étoile pour dire que c'était pas assez régulier.
Ce qui fait qu'en blaguant, je l'ai invectivé du podcast.
Il l'a mal pris.
Il est revenu écouter le podcast malgré ce qu'il a dit.
Il nous a écouté, invectivé.
Donc, il a remis un commentaire.
Le mec était prêt à nous refaire confiance.
Voilà.
Et tout ce qu'il entend, c'est qu'on l'insulte.
Et du coup, il est re-énervé.
Depuis, il nous a envoyé un email auquel j'ai répondu.
Et depuis, il nous a dit que cette fois, c'est sûr, il ne nous écoutait plus.
Ah.
Donc, on va pas prendre de risques.
On va pas prendre de risques.
On va dire, sympa, Alberto.
Merci, Alberto.
Et voilà.
Mais sachez que l'histoire avec Alberto est bien terminée.
Et c'était peut-être notre meilleur fan.
Cette personne qui dit qu'il arrête, alors qu'il ne peut pas arrêter finalement un accro.
Peut-être comme nous avec cette grève.
Complètement accro.
Soutien à Alberto aussi.
Soutien total.
Et à Cédric Villani.
Et à Cédric Villani qui remonte dans les sondages, malgré le coup de poignard de Marlène Schiappa,
qui se présente à la mairie de Paris également.
Aïe !
Je crois avoir entendu ça.
Mais Marlène Schiappa, je crois qu'il y a, d'après le dernier sondage, zéro personne
qui l'apprécie.
C'est-à-dire que même chez les féministes, même si je crois que...
Vérifiez !
Ah oui, c'est ça.
Zéro.
On est à zéro.
Mais Marlène, personne ne t'apprécie.
Même les gens dont tu défends les idées, des idées que je respecte d'ailleurs, mais
tu...
Oui ?
Tu respectes les idées de Marlène Schiappa ?
Bah, c'est quoi ? Elle est plutôt féministe, c'est ça ?
Elle est plutôt macroniste, non ?
Ah oui, oui, non, non, mais j'ai l'impression qu'elle parle que de féminisme.
Dans tous les cas, tu fais chier de tout le monde.
Voilà, mais c'est fou ça.
D'ailleurs, on pourrait parler de ces gens un peu dans la sphère médiatique, mais que
personne n'a jamais apprécié.
Ok, alors, est-ce que tu as déjà trouvé quelqu'un qui t'a dit « j'apprécie Léa Salamé » ?
Personne.
Est-ce que ça dépend pas de nos sphères ?
Je sais pas.
Si vous êtes des gens qui font...
Si vous aimez ces gens, et encore une fois, pas d'insultes envers ces gens.
Ah non, non, non.
C'est juste que je n'ai pas...
C'est pareil pour Macron, en vrai.
Je ne connais personne.
Alors si, par contre, si.
Mais t'en connais, toi ?
J'en ai fréquenté.
Mais qu'ils le disent.
Ouais, ou qu'ils s'inscrivent, tu vois, contre ses opposants.
Donc ça revient au même.
Ah non, non, non, non.
Je ne dis pas que Macron a raison, mais...
Non, non.
Ah oui, ils ont souvent cette voix, Ziofela.
Je ne dis pas que Macron a raison, tu vois.
Mais on ne peut pas rester éternement bloqué dans ce pays.
Il faut vivre avec son temps.
Ah oui, c'est Philippe Saint-Vendré, en fait.
Écoute, Macron, je pense qu'il vit bien.
Avec son époque.
C'est pointu, imiter les anciens sélectionneurs de l'équipe de France de rugby.
À 15, il y a une niche.
Il y a une petite niche.
Ouais, mais on pourrait...
Si on ne laisse pas faire aussi...
C'était dans le programme.
Eh bien, c'était dans le programme.
T'as une prise où je peux brancher ma trottinette.
Voilà.
Ça, c'est typiquement le genre de choses.
Je vois bien un mec avec une trottinette à la main se faire marcher dessus par 500 syndicalistes
en criant.
Mais c'était dans le programme.
Mais je ne pouvais pas m'écrire.
C'était dans le programme.
Il l'avait dit avant.
Il l'avait dit.
C'est vrai qu'il l'avait dit.
C'est vrai que d'un côté, il l'avait dit.
Contrairement à d'autres.
Alors, c'est le Bonne Année.
Alors, est-ce qu'on fait...
C'est quoi ?
C'est notre épisode de Bonne Année ?
C'est l'épisode de Bonne Année.
Un épisode qui s'annonce plus court peut-être que les précédents.
Très court.
Un épisode rabougri, raccourci.
Raccourci.
Peut-être compact.
Rapide.
Et aussi...
Rafting.
Allez, c'est parti.
C'est le premier jeu de 2020.
Vous avez une minute pour nous citer.
Dix mots qui commencent en rat.
Sans oublier.
T'es chiant avec tes trucs.
On ne compte pas ce que vous avez déjà dit.
La rate.
Le rable.
Un radeau.
C'est de pire en pire, ce podcast.
Parce que c'est vraiment un jeu nul.
Les jeux de l'invangé.
Une rame.
Une ramette.
Ah non, c'est la même famille.
Ah bah non, c'est pas la même chose.
C'est la même famille.
C'est pas la même chose.
Une ramette de papier et une rame d'un bateau.
Je me l'autovalide.
Pardon.
Des raviolis.
Pour votre autovalidation, je vous donne un point en plus.
Ok, ça fait six.
Des rapides.
C'est des chutes d'eau.
Rapides.
Être rapide, vous auriez pu.
Mais vous le dites pas.
Je le dis pas parce que c'est comme les chutes d'eau, les rapides.
C'est ça ?
Oui.
Du coup, je vous enlève un point.
Tu me l'enlèves.
Ok.
Une râpe à fromage.
Râpe à fromage, oui.
Le rap.
Un rat.
L'animal.
Et enfin, en dernier.
Ah merde, je cale.
Ah, ça y est.
Ah, zut.
Je savais.
Ce jeu était impossible.
Impossible.
Il n'y a que neuf mots qui commencent par un rat.
Eh, merde.
Vous m'avez piégé.
Merde.
Bon, c'est pas grave.
Non, non, mais c'est agissant.
Alors, on va pas se cacher qu'on n'a pas grand chose.
C'est pour ça que tu commences tout de suite à me demander dix mots en rat.
C'est qu'on n'a pas.
Séro sujet.
On n'a pas beaucoup de sujets.
Pourquoi ?
Parce que.
Alors, vous allez rire.
Oui.
Parce qu'ils étaient prêts.
Ils étaient.
Tu les avais.
Dans ma boîte à sujets.
C'était ça.
Comme d'habitude, tu les mets dans ta boîte à sujets.
Et un cheminot est venu chez moi.
Oh, je me retiens, mais.
M'a piqué la boîte à sujets.
Et à ce moment-là.
Est-ce qu'il avait une moustache ?
Évidemment.
Et à ce moment-là, je me suis dit peut-être que je vais arrêter mon soutien.
Mais même pas.
Même pas.
J'y ai même pas pu.
Alors, hier, j'ai vu un docteur qui m'a dit.
Oh, et puis la France, elle est vraiment toute bloquée à cause de ce cornichon à moustache.
J'ai pas réagi.
Ah, c'est Philippe Martinez ?
Oui, je pense qu'elle parlait de Philippe Martinez.
J'ai repris ma carte de l'état, mais je me suis enfui.
Mais on était sur...
Il a vraiment bloqué la France.
Ce cornichon à moustache.
Donc, on était sur une personne, je pense, qui n'était pas en soutien total.
Et quelqu'un qui vit manifestement à Champignac.
Et quelqu'un qui vient de l'univers de Spirou.
Je pense quelqu'un surtout qui n'est pas au courant des problèmes que peuvent rencontrer des personnes.
Déjà.
Mais pour s'exprimer comme ça, comme un mec de dessin animé.
Rattrapez-le, ce cornichon à moustache.
C'est un...
Oui, c'était particulier.
Il vous a soigné quand même ?
C'était une femme.
Oui, oui, oui.
Par ailleurs, très professionnelle.
Quel âge ?
Je vais dire une quarantaine d'années.
C'était un piège, on ne dit jamais l'âge des femmes.
Ah, mais...
Perdu.
Donc, un cheminot a volé le sujet.
Et a aussi tabassé pas mal de gens que je connais.
Et ça n'a pas entamé de poils.
Rien ?
Peut-être un moment...
Pas d'un iota !
Aucun iota.
Ce soutien...
Si je prends tous les iotas, pas un.
Tout, pas un.
J'ai compté tous les iotas, pas un.
Waouh !
Je suis à 100%.
Franchement...
Parlons de cette grève.
Parce que tu vois, la dernière fois, on était en soutien total.
Et on s'était dit, hé, c'est Noël.
On va se reposer.
On va revenir.
Il n'y aura plus de grève.
On est revenus.
C'est toujours.
Il y a un truc où on a eu raison.
Il y a un truc où on a eu tort.
Un, on a dit que ça serait sûrement terminé.
On a eu tort.
Mais on a dit que si ce n'était pas terminé, on serait au bout.
Et faux.
C'est-à-dire que là, j'ai accepté le fait que ça ne changera jamais.
Mais je marche.
En vrai, vous êtes moins un bouc avant Noël.
Je suis moins un bouc avant Noël.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait, je n'ai pas pris beaucoup de jours à Noël.
Et j'étais à Paris pendant les deux semaines de vacances.
Et je travaillais.
Oui.
Et il n'y avait personne.
Et cette grève, quand il n'y a personne...
D'accord.
Elle était tout à fait...
Vous n'avez aussi pas bougé de chez vous, ce qui est...
Si, si.
Non, non, non.
Justement.
J'avais des vélos disponibles.
Il n'y avait personne sur les trottoirs.
Le peu de bus qui roulait était vide.
Ce qui m'amène à mon point final, parce que depuis la rentrée, c'est un calvaire.
Ça fait une semaine que les gens sont de retour.
C'est chiant.
Un calvaire, certes, mais...
Mais soutien total.
Parce que mon point, c'est que l'enfer, ce n'est pas la grève.
C'est les autres.
L'enfer, c'est les gens pendant la grève.
Tu vois ?
Un bus à deux portes.
Tu montes par la première, tu descends par la deuxième.
Il y a un flot, ça circule.
Les gens, non.
Les gens, ils montent par les deux.
Ils poussent par les deux.
Ils crient.
Ça s'énerve.
L'humain fait que la grève est compliquée.
Avec moins d'humains, la grève à Paris est totalement vivable.
C'est un programme politique qui se tient moins d'humains.
Enfin, totalement vivable.
Pour moi, je n'avais pas à me taper le RER.
Donc, c'est forcément vieux.
Ah oui, j'avoue, oui.
Mais même là, elle est horrible.
Mais en fait, j'ai juste changé mon mode de vie.
Mais on s'habitue vite.
La résilience chez l'être humain, c'est quelque chose...
C'est un truc que Houellebecq dit souvent.
Un sujet qui lui plaît beaucoup, c'est le côté on s'habitue à tout très vite.
Et la moindre merde, soit on fait abstraction, soit on l'accepte et on vit avec.
Et il parlait de ça, lui, à propos des attentats et de comment au bout d'une semaine,
on retournait picoler et tu vois, et ce n'est pas un acte de bravoure.
On ne dit pas, je vais le faire ce Beaujolais nouveau parce que je vais bien le remontrer à Daesh.
Non, tu vas boire parce que tu picoles, c'est ta vie et que tu as déjà oublié.
On s'habitue.
Et donc, voilà.
Moi, je pense vraiment que le vrai problème, c'est les gens dans cette grève.
En général, non ?
Alors, en général, c'est certain.
Sauf, je dirais, tous les gens me posent un problème, sauf une certaine partie des gens.
Qui ?
Qui sont ?
Que je ne peux pas m'empêcher.
Non, non, non.
Oui, oui.
Mais qui donc ?
Les chemins.
Oui.
C'est fou, ça.
C'est dingue !
Quelle...
Quelle belle...
Je ne sais pas comment...
On ne peut pas appeler ça un corps de métier, c'est plus que ça.
Non, non.
C'est une famille.
Et Noël m'a vraiment fait du bien.
Oui, moi aussi.
C'est bien Noël, quand même.
Samedi, le mardi, quand il a ouvert les cadeaux.
Qu'est-ce que tu as eu ?
Qu'est-ce qui t'a fait plaisir ?
Des bons bouquins.
C'est tout ce que je retiens, des bons bouquins.
On n'a pas lu.
D'ailleurs, vous n'avez jamais lu un livre.
Ah si, beaucoup.
Et d'ailleurs, je vous en ai ramené un.
Qui s'appelle, d'ournant, le dictionnaire des proverbes et dictons de France.
Ah, vous lisez des dictons ?
Pas du tout, je l'ai trouvé dans le bureau.
Ce que je voudrais, c'est que vous me donniez la définition de certains proverbes et dictons
que je vais vous donner.
Aucun problème.
Alors, à Corsair, Corsair et demi.
C'est un petit...
Ah oui, non, j'ai fait...
C'est pour vous prouver à quel point nos dictons n'ont aucun sens.
À Corsair, Corsair et demi.
À Corsair, Corsair.
Mais il y a un autre dicton en quelque chose, quelque chose et demi.
Alors, je ne comprenais pas de base.
Alors, avec Corsair, encore moins.
Pour vaincre, il faut se montrer plus audacieux que celui qui vous attaque.
Par exemple, exemple dans la vie.
Eh bien, on t'attaque...
Avec un couteau, tu sors un bazooka.
Exactement.
Tu es tout à fait Corsair, Corsair et demi.
Ah oui, si je sors un bazooka avec cet accent.
Je ne suis pas persuadé que ça joue.
Il faudrait que je demande à Dournon qui a écrit ce magnifique ouvrage.
D'accord.
Tout le monde connaît être le dindon de la farce.
Je ne serais pas le dindon de la farce.
Mais que veut dire ?
C'est la danse des dindons.
C'est quand...
Eh, dis donc !
C'est la danse des dindons, là.
C'est quand des gens sont alcoolisés.
C'est tout ?
Non.
Se dit en parlant d'une chose qu'on a l'air de faire, de bonne grâce, alors qu'on n'a pas envie.
Clément, on enregistre ce midi ?
Oui.
Oh, dis donc.
C'est la danse des dindons, quoi.
C'est la danse des dindons.
Par exemple, danser la danse des canards, avec des gens qui t'entraînent à le faire alors que tu ne veux pas le faire,
c'est la danse des dindons.
D'accord.
Ce qui est paradoxal.
Ah, oui.
C'est faux.
D'accord, donc je suis à zéro sur deux.
Les étourneaux sont maigres parce qu'ils vont en troupe.
Ah, ben ça, il ne faut pas partager.
Il ne résulte rien de bon d'une association.
On est mieux tout seul.
Non seulement c'est de la merde.
En plus, c'est faux, quoi.
Donc, il y a ce mec-là, qui a inventé ce pro-décile.
Et son cousin, qui s'appelait aussi Gilles, avait inventé un proverbe qui dit que plus on est, on gagne mieux en équipe.
Plus on est de fou, plus on rit.
Non, ça c'est plus on rigole, mais...
Travail d'équipe ne vaut point que...
Non, mais dans quel film j'ai vu ça ?
Un mec, il prend un bâton, il le casse, il met dix bâtons ensemble, il essaie de les casser, il n'y arrive pas.
Ouais.
Il y a un proverbe.
L'union fait la force.
L'union fait la force, merci.
Gilles, le cousin, avait inventé l'union fait la force.
Et dans les repas de famille, tout le monde disait.
Donc, t'as quand même...
Vous vous présentez Gilles ?
Ben oui, il est ma famille.
Mais vous savez qu'il a inventé le proverbe l'union fait la force ?
Quoi ?
Quoi ? Mais c'est excellent.
Il dit, ouais, je touche des royalties dessus.
Gilles, l'eau, Gilles, l'eau, Gilles, l'eau, Gilles.
Qu'a inventé le proverbe ?
Chaque fois qu'on le dit, il touche un euro, le mec.
Et alors l'autre rumine.
Gilles, l'autre Gilles, quoi ?
Il dit, je vais un jour inventer un proverbe.
Qui non seulement sera plus populaire, mais dira le contraire.
Et là, il s'est dit, ça serait bien si je foutais des oiseaux.
Bien sûr, mais tous les oiseaux étaient...
Il a dit, bon ben, les étourneaux.
Voilà.
Et du coup, il a pris un oiseau qui marchait pas, que personne connaissait.
Et déjà, le proverbe...
Est-ce qu'un étourneau peut être maigre, d'ailleurs ?
Non, je pense pas.
T'as déjà vu un gros étourneau ?
J'ai pas vu d'étourneau, déjà.
Et donc, l'union faisant la force, ça prenait bien quand concept, les gens étaient contents.
C'était vendeur, alors que marche tout seul, connard.
Et si on partage, ça a pas marché.
Ok.
Nul son proverbe.
Nul.
Bon, j'ai plus on remue la merde, plus elle pue.
Oh ben, je pense que c'est...
Qui date de 1752.
Je pense que c'est assez évident.
Self-explication story.
Explanation.
D'accord.
Comment on dit ?
Self...
Explanatory.
Bon, voilà.
Ça veut dire, plus tu remues la merde, plus elle pue.
Il s'est même pas fait chier à mettre une...
Ah si, il a expliqué le dicton par un autre.
À vouloir connaître la vérité à tout prix, on risque de se brûler soi-même.
Oh, c'est pas ce que j'aurais dit, en plus.
Bon, non.
C'est pas génial.
Je vais t'en chercher un dernier.
J'en avais eu un petit marrant.
C'est les proverbes...
Est-ce que c'est le dictionnaire des proverbes que personne ne dit ?
Non, mais je te passe les plus connus, c'est pour ça.
Non, mais donc, il y a les connus dedans, quand même.
Il y a les connus dedans.
Votre proverbe préféré, vous, par exemple ?
Euh...
Comme ça, comme ça, à brûle pour point.
À brûle pour point...
Pour point, je dirais...
C'est nul, à brûle pour point, d'ailleurs, ça veut rien dire.
Ouais, si, il doit y avoir un...
Moi, je dirais manger des perdries sans orange.
Tu as déjà entendu, celui-là ?
Pas du tout.
Qu'est-ce que c'est si je lui ai dit non, tu manges des perdries sans orange ?
C'est que...
Tu gâches un peu un truc cool.
Ouais.
Exactement.
Genre tu tartines du foie gras sur du...
Tu manges un bon truc qui n'a pas l'accompagnement qu'il le mérite.
Exactement.
D'accord.
Manger...
C'est exactement ça.
Manger du bon foie gras.
Ouais, mais là, c'est bouffe pour bouffe.
Donc, non, il faudrait trouver un exemple de la vie, mais...
Tu...
Fais l'amour avec une super meuf, mais dans un endroit dégueulasse, par exemple.
Dis-donc, t'as mangé des perdries sans orange.
Voilà, voilà.
Bon, on n'est pas sur des...
Finalement, c'est un peu décevant, dans le sens...
C'est bien de la merde.
Non, non, non, parce que...
Arrête-toi avec les oeufs de mûres, c'est bien de la merde.
C'est bien de la merde ?
Dournon, là, qui a écrit ce bouquin, je vous conseille pas.
D'accord, bah voilà.
C'était mon bon bouquin.
Est-ce que t'as fait le pied de veau ?
Est-ce que t'as...
Dors...
Pas...
Trop dormi ?
Est-ce que t'as trop dormi ?
Faire des révérences ou flatter bassement quelqu'un,
venant du peu d'assurance qu'on les vaut sur leurs pieds quand ils viennent de naître,
ce qui les amène à tomber à genoux.
Ah !
Bon, c'est est-ce que tu t'es ramassé devant quelqu'un, tu vois ?
C'est pas mal.
Est-ce que t'as fait le pied de veau ?
Mais c'est pas comme ça qu'on le dirait.
C'est, ah, regarde, il a encore fait le pied de veau.
Exactement.
Ça m'accrote.
Voilà.
Si tu rencontrais m'accrote, tu crois que tu serais comment, toi ?
Je me suis souvent posé la question parce qu'on voit pas mal de gens qui refusent de serrer la main, tu vois ?
Ouais.
Des gens qui disent, ah non, moi, je te serre pas la main, je te touche pas, tu me salis.
Moi, je pense que la plupart des gens, je pense qu'il y a quand même une aura, un truc à voir,
le chef de ton pays.
Quand même.
Et que du coup, tu t'écrases un peu, tu fais un peu le pied de veau.
À qui tu refuserais de serrer la main ?
Parce que c'est Hitler direct.
Ouais.
Gros nazi, le gars.
Gros nazi.
T'es nazi, Hitler ?
Euh...
À vérifier.
Possible.
Donc ça, déjà, j'y touche pas.
Ouais.
Ensuite, Anne Hidalgo.
Moi, je pense que je refuserais de serrer la main.
Après ce qu'elle a dit sur Cédric Villani.
Jamais.
Non, je pense pas que je refuserais de serrer la main.
Sinon, qui j'exècre ?
Je sais pas, tu vois, serrer la main, c'est dur de pas serrer la main de quelqu'un.
Ouais, quand même.
Parce que tu vas forcément dans la confrontation.
Il peut rien se passer de bon derrière.
Le mec te tend la main.
Toi, tu dis non.
Bon, bah...
Des fois, il vaut mieux serrer la main pour justement éviter une discussion, quoi.
Oui, puis c'est surtout que ça n'avance rien.
Je n'ai pas voté pour vous.
Je pense qu'il s'en doute.
Ouais.
Après, j'ai pas...
Non, comme ça, tu vois, y'a pas...
Quelqu'un où je me dis, putain, cette personne...
Si, peut-être, non.
Mais c'est plus des personnes, tu vois...
Ah, de la vie ?
Ouais.
Ah oui, c'est des ennemis.
Des ennemis, des cons, quoi.
Ouais, ouais.
Mais même là, si on te tend la main...
Tu vois, même Castaner, pour qui j'ai peu de respect,
si on me tend sa pogne, je la serre.
Oui, parce que tu sais qui peut te péter la gueule aussi.
Non, non.
Non, non, j'ai pas comme ça de liste noire.
À part Hitler.
Ah oui, quel salopard, celui-là.
Wow !
Hé, redescends un peu.
Hé, faut pas que je le vois dans une ruelle, celui-là.
Ah non, mais c'est...
Excusez-moi, mais c'est agaçant, quand même.
Il a tué plein de...
C'est un sale bonhomme.
Hé, si.
Moi, je dirais...
Ce qui se dit dans ce podcast vous dérange.
Ouais, ouais.
Vous pouvez couper.
Vous fermez, il y a la petite croix en haut,
vous mettez pause, vous mettez stop, vous partez.
On fait pas de politique, mais celui-là,
et je pèse mes mots,
c'est un cornichon moustache.
Voilà, je vous le dis tout de suite.
Peut-être qu'elle parlait pas du tout de Martinez.
Peut-être qu'elle parlait d'Hitler.
Et dans ce cas-là, bravo.
Et soutient.
Avec quelques années de retard.
Soutient cette personne qui ne soutient pas les cheminots.
On a un nouvel ami.
Ah oui, magnifique.
Qui est notre nouvel ami ?
Alors, c'est incroyable.
Il y a un grand moment dans le podcast.
Il fallait bien que ça arrive.
Il s'est passé quelque chose.
Il n'y a pas longtemps, sur le Twitter,
sur le Twitter...
Je veux dire sur le Twitter de Plutocostique,
mais une fois que j'avais dit sur le Twitter...
C'était déjà...
Et sur le Twitter, qu'est-ce qui s'est passé ?
Et Janine, t'allais voir sur le Twitter !
Alors, on avait dit pas Janine.
Tu te souviens ?
Ah oui, pardon, excuse-moi.
C'est pas grave.
Qu'est-ce qui s'est passé sur le Twitter de Plutocostique ?
J'ai vu un tweet d'une personne qui disait
« Si vous deviez inviter trois personnes à un dîner,
qui prendriez-vous ? »
Et elle avait dit Jürgen Klopp,
Ricky Gervais et je sais plus qui.
Et du coup, les gens retweetaient ce tweet
avec leur propre liste.
Et donc, je me suis dit
« Retweet avec Plutocostique »,
mais évidemment, les trois personnes avec qui
on voudrait faire l'épisode final un jour,
à savoir François Cluzet,
Cédric Villani et Christophe Siebert.
Et le tweet est parti.
Au moins 20 likes, donc incroyable.
Mais un like de qui ?
De Christophe Siebert.
En personne.
Qui après a suivi Plutocostique
et après s'est quand même commencé à être intrigué
parce que c'est la deuxième fois qu'il voyait ça.
Donc je pense que là, il s'est un petit peu...
Il était curieux, donc il est allé voir les épisodes.
Et il nous a écrit directement sur la page de Plutocostique.
Et il nous a dit « Écoutez, les gars,
j'ai pas compris si vous adoriez ou si vous détestiez le bouquin,
mais j'ai écouté vos trucs, ça m'a fait rire.
J'ai écouté tous les épisodes où vous parlez de moi de la saison 2.
J'ai perdu un peu de temps.
Le gars est un petit peu centré sur lui-même.
Il écoute que les épisodes où on parle de lui.
Je crois qu'il n'a écouté que les parties où on parlait de lui.
Il m'a dit « J'ai zappé les passages les moins réussis. »
Tout le reste.
Je ne vois pas de quoi il parle.
C'est-à-dire que sur une heure de podcast,
il zappait les 40 minutes où on ne parlait pas de son livre.
Non, non, non.
Il a dit « Les passages les moins réussis. »
Alors à savoir ce qu'il voulait dire par là,
moi je trouve que chaque épisode est mieux que l'autre.
On a été assez constant pourtant.
En fait, ce que je pense de notre podcast, objectif,
le premier était énorme.
Avec les arbres géants et tout.
Meilleur épisode de podcast que j'avais jamais écouté de ma vie à l'époque.
Et après, tous les autres étaient mieux.
Bah, disons que peut-être à quelques exceptions près.
Et encore.
Non, non.
J'ai trouvé que chaque épisode était mieux que l'autre.
De loin.
De loin, c'était à chaque fois le mieux.
Notre meilleur.
Celui-là est mieux.
Et donc, du coup,
je n'ai pas compris ce qu'il voulait dire par « Les passages les moins réussis ».
Néanmoins, on a entamé une discussion avec lui.
Je ne vous cache pas qu'à l'époque, j'avais très peur de lui.
C'est vrai que vous, vous êtes dans la peur un peu.
La peur.
Et là, comment il nous a parlé ?
Il était vraiment très cool.
Il a même partagé les épisodes sur sa page.
Il a mis un petit bout de « Nous qui parlons de lui ».
Ça a manifestement fait beaucoup rire.
Il est très content.
Nous aussi, on est très contents.
On va sûrement le rencontrer à Paris,
où il va signer son livre en février.
C'est ça.
Et voilà.
Bravo, Christophe.
Et donc, on vous invite à vous renseigner un peu sur cette personne,
à aller acheter ses bouquins.
Parce que vous savez, au final, lire des bons bouquins,
il n'y a que ça qui compte.
J'ai osé lui faire des blagues,
parce qu'il nous a dit
« Ah, vous mériteriez que je vous envoie mon prochain livre ».
Et j'ai osé lui dire
« Écoute, est-ce que c'est un truc pour compter notre adresse ? »
Parce que j'ai un peu peur si je te donne mon adresse.
On se finit chez Antéros.
Je vais finir dans un sanctuaire dédié à Antéros.
Et il a rigolé.
Et voilà.
Donc, je pense qu'il a beaucoup de second degré
sur les trucs qu'il écrit.
Il est clairement très en phase avec Plutôt Costi.
Moi, je pensais qu'un mec qui écrivait ça
était à ses premiers degrés.
Et en fait, non.
Il n'a pas l'air.
D'ailleurs, il a écrit des tas d'autres trucs.
Et voilà, c'était un exercice de style.
Et je trouve qu'il a eu beaucoup de second degrés.
Je pense qu'il aurait pu...
Moi, dans ma tête,
je pensais qu'il le prendrait très mal.
Et il en a beaucoup ri.
Et ça, bravo.
Je pensais qu'on recevrait un mail
comme Alberto.
Tu as envoyé un mail.
Voilà.
Il y a beaucoup plus de second degré
qu'Alberto, par exemple.
Mais Alberto,
ce n'est pas un problème de second degré.
Je pense vraiment qu'il a été...
Il n'a pas saisi
qu'on n'avait rien vraiment contre lui.
Et quand tu as dit gros enculé,
il l'a mal pris.
Et ce qui est normal.
Je comprends.
Mais en vrai...
Mettons-nous à sa place.
Le problème d'Alberto,
par rapport au problème d'Alberto,
c'est que d'un côté,
gros enculé, c'était trop.
D'un autre côté...
C'est bien que tu le reconnaisses.
D'un autre côté, vraiment,
si le mec a mis une étoile
à un podcast
en pensant que c'est normal
parce qu'il se justifie en disant
« Mais vous en avez plein des 5 étoiles. »
Mais c'est son avis.
C'est son avis.
Mais non.
Non, ce n'est pas son avis.
S'il pense que juste, c'est bien,
mais que ce n'est pas régulier,
tu ne mets pas une étoile.
Tu mets 4 étoiles.
Tu crois que c'est important,
ces histoires d'étoiles sur iTunes ?
Moi, je trouve ça relou.
Et sans utiliser le terme enculé,
je ne vais pas lui dire
« C'est super de mettre une étoile
à un podcast. »
Ça nous fait du mal au niveau des...
Ce n'est pas bien.
Donc, non, c'est pas une...
D'accord.
La plaie est encore ouverte.
Mais non, parce que tant que lui ne dira pas...
Parce qu'il n'a jamais dit
« Ah oui, c'est vrai que ce n'était pas
même une étoile. »
Moi, je veux bien dire
« Enculé, c'était trop. »
Mais je ne veux pas dire
« Ah oui, mais c'était bien normal
ce que tu as fait. »
Non, ça n'était pas normal.
Et mon énervement était justifié, Albert.
Peut-être dans des proportions trop grandes.
Peut-être que tu ne finiras pas
dans un sanctuaire dédié à Antéros.
Eh bien, écoute, je pense que ça y est.
Cette affaire est enfin close.
En tout cas, Christophe Siebert est parmi nous.
On va le rencontrer.
On vous en parlera.
Et puis voilà.
Et ça ne va pas nous empêcher
de lire un bon passage.
Bien sûr.
De métaphysique de la viande.
Plus que jamais.
Ce serait quand même le comble.
Alors, pendant que vous trouvez
votre petit passage,
je vais juste vous lire.
Je vous ai ramené un autre bon bouquin.
Que sais-je ?
Qui s'appelle « L'humour »
par Robert Escarpit.
C'est un peu ma Bible.
Oui, oui.
Je ne sais pas que c'est publié au PUF.
Si, c'est chez PUF.
C'est très bon.
C'est la Bible de l'humour.
Ça a dû sortir en 63, je crois.
Oui, mais je connais bien le bouquin.
Je connais bien le bouquin.
Voilà, 63.
L'arrêt du jugement moral
conduit à un humour cynique
et chargé de causticité.
C'est celui de tous les Vauriens,
de tous les Rogues,
de tous les Picaros.
Celui de Panurge,
celui des héros de Voltaire.
Rien compris.
Comment vous...
Voilà, c'est ça.
Rien compris.
Panurge.
Picaros.
Qu'est-ce que t'en tâche ?
Rien à voir avec nous.
Non, c'est que ça ressemblait à caustique.
À un moment, il a dit causticité.
Je me suis dit, c'est pour nous.
On n'a pas fini cette liste des gens
que personne n'apprécie.
N'importe quoi.
Je trouve qu'il y a des...
Je pense qu'il y en a énormément.
Je ne voulais pas dire que des femmes
parce que j'allais aussi dire...
Je pense que des gens aiment Castaner,
des gens...
Enfin, tu vois...
Mais j'aimerais bien savoir qui.
Parce qu'en vrai, vraiment,
quand il y a des gens comme ça
à la télévision...
Sur les réseaux sociaux,
on les voit assez régulièrement quand même.
Je crois que...
Ils sont juste là.
Une autre personne qui gravite autour de Macron
mais qui était avant au PS
puis à l'UMP,
Aurore Berger.
Ouais.
Elle, je crois qu'elle est
unanimement détestée.
Mais je te dis même pas détestée.
Je te dis juste que personne
ne veut dire
« Ah bah oui, cette personne,
je l'aime vraiment bien. »
Parce que je ne parle pas des gens détestés.
Je parle juste des gens comme ça
qu'on voit à la télé,
par exemple des chroniqueurs
qui sont là depuis 50 ans
et on se dit
« Personne n'est fan de... »
C'est Claude Ascolovitch.
Qui est fan de Claude Ascolovitch ?
Personne.
J'espère.
Ça me ferait de la peine.
53-14.
Qu'est-ce que je fais ?
Je devine la fin ?
Les suites des aventures de Florence.
Bien sûr, chaque...
Previously on
« Métaphysique de la viande ».
Florence...
C'était la petite lycéenne.
C'était un supermarché.
Voilà.
Il voulait la baiser
en criant l'incantation
de ses trucs de bagnole.
Sa plaque d'immatriculation.
50-15.
Je savais que Florence
prenait le train
pour aller passer les vacances
avec son père.
J'avais écouté
les conversations au lycée.
Toutes ces pauvres filles
qui se racontent leur vie
d'eux.
Merde.
Il y avait foule à la gare.
Les départs en vacances,
personne ne verrait rien.
J'avais piqué une voiture
une demi-heure avant
sur le parking de...
Auchan.
Carrefour.
À un client qui venait de la quitter.
Avec de la chance,
il ne constaterait pas le vol
avant au moins une heure.
Un autre rêve
m'est revenu au cours de la matinée
quand j'allais à la gare
pour chercher Florence.
Je dormais dans un grand...
des insectes partout sur le...
Matelas.
Oui.
Oh.
Oui, oui.
Avec Christophe.
C'est pas bon ça.
Le sol, les murs
et le plafond noir,
mou,
certains pourvus de pattes,
d'autres avec des ailes,
tous différents.
Ceux du plafond tombaient
tantôt un pas un,
tantôt en grappe molle.
C'était imprévisible.
Leur agglutine...
Il dure celui-là.
Agglutinement.
Agglutination grouillée.
Leur agglutination grouillée,
c'est dur à dire.
Leur agglutination grouillée
sur la couverture
bordait aux trois côtés.
Seule ma tête dépassée,
je remuais les jambes
pour faire partir la vermine,
mais ces mouvements
ne servaient à rien.
Les insectes s'accumulaient
et s'éloignaient de mes pieds
en rampant les uns sur les autres
puis revenaient
après que j'ai cessé de bouger.
Ma mère...
Oh !
Qu'est-ce que tu peux...
Était nue sur la couverture.
La masse rampante
qui fourmillait
sur et sous elle
ne la dérangeait pas.
Elle disait que c'est la chatouillée.
Maman.
Typique.
Je ne pouvais pas fermer les paupières
car j'avais peur
que des insectes
se glissent dessous
et me dévore les...
ZIEUX.
Elle m'a conseillé
d'enfouir ma tête sous la couverture
et c'est ce que j'ai fait.
La lumière de la chambre
était allumée.
À travers la laine rouge
sang et animée
de points noirs
en ombre chinoise,
je voyais la silhouette
de ma mère
qui se tortillait
et gémissait.
Elle se...
Masturbait ?
Bien !
Elle baisait avec les insectes.
Je me suis glissé sous elle
pour frotter mon sexe
entre ses fesses
à travers la couverture.
Oh !
Nous avons...
Baisé.
Joui ensemble
le bruisement des insectes
augmenté petit à petit.
Petite pause sur Florence
pour baiser sa mère.
OK.
Romantique.
Petite escapade familiale.
Et on repasse à Florence.
53-14.
Florence a été facile à enlever.
Je pense que c'est le meilleur
pour écrire des débuts de chapitre.
Les premières phrases...
Je pesais 25 kilos
de plus qu'elle.
À plusieurs reprises
à la gare dans la voiture
et même plus tard,
elle a tenté de fuir.
Elle a...
Hurlé.
Crié.
Pas mal.
Elle m'a...
Frappé.
Tapé.
Pas mal.
Elle m'a...
Griffé.
Mordu.
J'étais pas loin,
mais à chaque fois à côté.
C'est l'histoire de ma vie, ça.
À chaque fois, je l'ai...
Repoussé.
Tabassé.
Ou...
Étouffé.
Étranglé.
Pour la réduire au silence.
À la gare,
tout s'est passé tellement vite
que presque personne
n'a rien remarqué.
C'était agréable
l'usée de violence
devant tout le monde.
C'était très mal dit.
Le pire...
C'était agréable
d'un coup.
Le plus mauvais.
C'était sympa.
Christophe,
désolé de massacrer ton livre.
C'était comme si j'étais...
Invisible.
Bien joué !
J'agissais en toute impunité.
Ceux qui m'ont vu
ont eu peur de réagir.
Tu m'étonnes.
Ils ont détourné leur regard
et m'ont laissé faire.
On a roulé hors de la ville,
pas très loin,
parce que je voulais rentrer à pied.
Je l'ai...
Attrapé.
Tapé.
Et...
Ligoté.
Violé.
Toute la journée
pour passer le temps.
Sans m'arrêter.
Je...
Jouissais.
Bandé,
sans m'arrêter.
Il a une...
Ah ouais,
une vitalité.
Non mais c'est fou,
quel est son secret ?
Comment il s'appelle d'ailleurs
ce petit narrateur ?
On ne sait pas.
Je ne sais même plus.
Parce que quel est son secret ?
Du gingembre ?
Pour quel me...
Attends,
je bandais sans arrêt ?
Je...
Alors...
Nous attendions la nuit,
point.
Je bandais sans m'arrêter,
Pour quel me...
Sus.
Bien joué.
J'ai cassé ses...
Dents.
C'est horrible.
Je suis connecté à Christophe.
Je n'en peux plus.
Christophe !
Mais tu as lu la suite ou pas ?
Oui.
En lui raclant le visage...
Non, je n'ai pas lu,
je découvre.
En lui raclant le visage
contre le sol...
Pavé.
Rocheux.
C'est pas loin.
À la fin,
elle ne réagissait...
Plus.
Bien joué.
Un sac sanguidolant.
Une poupée gonflable.
Un vrai sac de merde.
Là, c'est chaud.
Je suis presque dans un état
de pré-Noël,
en termes de fatigue.
Je te dis...
C'est intense.
Le chapitre nous avait
vraiment foutu dedans.
Non mais là,
maintenant,
je suis content de pouvoir
rire de ce livre
parce qu'avant d'en parler
dans Plutôt Caustique,
il me faisait...
Il me terrifiait.
En fait, je pense que
l'expérience de Métaphysique
de la viande seule
dans ton lit le soir
doit être tout autre.
C'est vrai.
Parce que là,
c'est déjà très compliqué.
Eh ben, mon Toto...
Eh ben, tu nous as encore gâtés.
Alors, sachez,
autre anecdote croustillante,
que Christophe Siebert
connaît Philippe Jaénada.
Qui, pour les vrais,
Philippe Jaénada
était là dès le début.
Dès le premier épisode.
Il a soutenu beaucoup
Christophe au début
de sa carrière.
Oui.
Et il a, par contre,
pas du tout aimé
Métaphysique de la viande
parce que la critique
de Philippe Jaénada
de Métaphysique de la viande,
enfin, de Nuit Noire,
qui est un recueil
avec Métaphysique de la viande,
a été...
Au bout de deux pages,
j'ai eu envie
de balancer ça
contre le mur.
Voilà.
En gros,
c'est ça chronique...
C'est ce que Christophe nous a dit
que Philippe avait dit.
Oui.
Mais la femme de Philippe,
si vous vous rappelez,
c'est le cas,
le sperme séché sur les seins,
a, elle, apprécié...
Alors, la question,
faut-il avoir du sperme séché
sur les seins
pour apprécier Christophe Siebert ?
C'est d'autres points
dans Livre et Culture.
Bonsoir.
Bonsoir,
ce sera le point du jour.
Alors, vous, Stéphanie,
vous avez du sperme séché
sur les seins.
Vous confirmez ?
D'après ce que je vois.
Non, c'est des miettes.
D'accord.
Bon, voilà.
Donc, plus loin dans l'horreur.
Voilà.
Mais, mais, mais, mais...
Je suis épuisé.
Alors, je suis épuisé,
c'est con,
parce que là,
il va falloir qu'on s'arrête.
J'ai regardé mes notes.
J'ai une petite note podcast.
Donc, j'avais une,
c'était En cas d'effondrement,
tu fais quoi ?
Qui a donné l'épisode qu'on sait,
que l'on connaît.
Et la note d'avance,
c'était juste
Léonard de Vinci,
hélicobit.
Et je suis incapable
de te dire
le cheminement
qui m'a amené
à noter
Léonard de Vinci,
hélicobit.
Mais je crois,
mais j'aimerais savoir
quel est ton avis sur le sujet.
Il l'a fait.
Et peut-être,
puisqu'on parle
du plus grand inventeur
de tous les temps,
je pense qu'il l'a inventé.
En gros,
c'est qu'il est considéré
comme l'inventeur
de l'hélicoptère.
Ah ben...
Et je crois que j'ai dû me dire,
est-ce que c'est en faisant
l'hélicobit
qu'il a eu l'idée
d'inventer l'hélicoptère ?
Je crois.
Parce que dans ta tête déjà,
de Vinci,
qui, entre deux peintures
et trois inventions,
avait eu le temps
de faire l'hélicobit,
évidemment.
Tout le monde se douche.
Oui, tout le monde se douche.
À l'époque,
il se douchait moins.
Peut-être.
Et c'était pas trop des douches.
Non.
Et il y avait souvent des gens.
Vrai.
Donc...
Bon, mais pour toi,
c'est non, alors.
Ma théorie tombe à l'eau.
Non, je pense qu'il a inventé
l'hélicoptère
et comme tout inventeur,
quand il voit quelque chose,
il se dit,
pas mal,
mais est-ce que je peux faire ça
avec ma bite ?
Oui, et puis comme on dit,
qui coupe son nez,
dégarnit son visage.
Mais après,
bien sûr.
Il ne faut pas faire
sur un coup de tête
des actions qui peuvent nous nuire.
Est-ce que vous dites des proverbes, là ?
Pas du tout.
Vous les savez ?
Vous avez un livre sous la table ?
Pas du tout.
Non, non, non, c'est faux.
Ben, si.
Vous savez, ça, c'est du temps
qu'on se mouchait dans la manche.
Vous parlez en proverbe, là ?
Pas du tout, mais pas du tout.
Si, vous parlez en proverbe.
Écoutez, Orban,
les malheureux n'ont poids de parents
et quand la maison est trop haute,
il n'y a rien au grenier.
Ça me semble évident.
Pardon, c'est limpide.
Son histoire d'hélicobit de Vinci,
je pense que c'est l'histoire
d'œuf et la poule.
C'est que...
Alors, c'est le sondage du jour
sur Pluto Caustique.
N'hésitez pas à répondre
sur le Twitter.
On ne saura jamais
si l'hélicobit a donné
l'hélicoptère ou le contraire.
Mais est-ce que ce n'est pas important ?
Finalement, l'important,
c'est qu'on ait des œufs
et des poules.
Et je me suis fait très mal.
Ah ouais, donc pour toi,
moi, je pense qu'il y a quand même
un besoin de savoir.
Mais par contre,
si on devait supprimer de la planète
l'hélicoptère ou l'hélicobit ?
Très dur.
Ou Léonard de Vinci ?
Oh bah, de Vinci,
il dégage directement.
Tu perds pas mal de choses.
Dégage !
Tu nous laisses l'hélicobit, Léonard.
Tu ne pars pas avec.
Post-hélicobit,
et non.
Je pense...
Ah, c'est la...
Ah, c'est la fin ?
Oui, j'avais mis une alarme.
T'avais mis une titane ?
Oui, parce qu'est-ce qu'il faut
qu'il faut qu'on retourne bosser ?
Voilà, c'est ça.
Alors ?
On parlera la prochaine fois
du dry january.
J'espère le continuer.
Je voulais juste vous dire
que je n'ai pas picolé
depuis 11 jours.
Ce n'est pas vrai ?
Oui.
Oh putain.
Je n'ai même pas bu le 31
et j'essaie de le faire tout le mois.
Et sachez que ça marche
car j'ai perdu 2 kilos.
Donc je devais...
Ce n'est pas vrai.
Alors, comment ça se passe ?
Pas de petite bière ?
Pas de rien ?
Rien, rien.
Je n'ai pas bu depuis 11 jours.
Mais c'est rien, en fait.
Mais en fait,
ça ne m'était pas arrivé
depuis que j'ai 13 ans.
Moi, je fais le dry martini january.
Vous ne buvez que du martini ?
Que des dry martini.
D'accord.
C'est un autre concept.
Que j'apprécie.
Et je tiens bien.
J'ai évité pas mal d'épreuves.
Est-ce que je vais tenir
la semaine prochaine au ski ?
Je ne sais pas.
Et alors, par exemple,
une petite bière
en descendant de Seine
ou avant de monter sur Seine ?
Pour l'instant, non.
C'est fort.
Et franchement,
je suis meilleur partout.
Donc, je crois que l'alcool
n'était finalement,
après ce qu'on a dit,
pendant des années,
on a dit que c'était super.
En fait,
il est possible
que ce soit de la merde.
Alors, donc, pour toi,
on est quel jour ?
On est le 10,
donc tu as fait un tiers
déjà ton january.
Et même le 12,
j'ai déjà fait 12 jours
en tout cas,
parce que je n'ai pas bu
ni le 30 ni le 31.
Ah oui,
donc vous êtes sérieux
dans l'affaire ?
Non,
j'ai juste rien fait le 31.
Oui,
mais tu pouvais boire quand même.
oui,
je n'empêche pas.
On peut boire chez soi.
Mais disons que
c'est plus dur
de faire le 31
et de ne pas boire.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr.
OK,
écoute,
félicitations.
Est-ce que tu as quelque chose
à rajouter sur parler aux gens
lors de mettre des commentaires ?
J'ai apprécié
tous les derniers commentaires.
J'ai apprécié vos réactions.
Après bon vin,
bon cheval.
Tu vas arrêter tout de suite.
Quand on a bu un coup,
on fait aller son cheval.
Tu poses ce bouquin,
ça fait chier tout le monde.
Vins filles,
faveurs et poiriers
sont difficiles à conserver.
celui-là a été excellent,
mais...
OK,
je retire ce que j'ai dit.
Celui-là a été énorme.
Mais maintenant,
t'arrêtes.
À moins que le prochain soit ouf.
Alors,
ah si,
la dernière fois,
j'avais fait un peu d'auto-promo
qui a sauté au montage.
Je badine
dans la peinture
et le dessin.
C'est pas grave.
T'avais enlevé le tien aussi.
T'avais enlevé les moments
où on était seul au micro.
C'est vrai.
Ouais,
parce que c'était gênant.
Toujours est-il que si vous voulez
aller voir
mes petites croûtes,
c'est sur
Mauvais Sans
sur Instagram
sans les
voyelles.
MVS
SNG.
en sachant que sur la troisième
qui est de loin la meilleure,
j'ai une option.
Une option d'achat.
Voilà,
n'hésitez pas,
abonnez-vous,
venez faire vos retours.
Ça fait toujours plaisir.
Oui,
c'était de l'excellente peinture.
Merci.
Pareil,
mon spectacle reprend
les jeudis à 20h.
C'est le jeudi.
C'est le jeudi à 20h maintenant.
D'accord,
ça a changé.
Voilà,
à partir du 23 janvier,
je serai content de voir,
il y a toujours au moins
un causticose dans la salle,
ça me fait très plaisir.
C'est bien,
n'hésitez pas.
Il vient de me le dire à la fin.
Voilà.
Avec peut-être une nouvelle affiche ?
Avec une nouvelle affiche qui arrive
et on vous balancera
les affiches
qui n'ont pas été retenues.
Et il y a des belles mères.
Et voilà,
donc à partir du 23 janvier,
là aussi,
Topito Comedina,
il te reprend.
Je serai aussi chez Madame Sarfati,
le club de Faris
pour hauster des choses.
Et bientôt,
je l'ai appris en avant-première,
hier,
au club de Kevadas
qui s'appelle le Fridge.
Le Fridge.
Voilà.
Très bien.
Et bien voilà, magnifique.
Un calendrier,
un agenda chargé.
On vous embrasse.
On vous estime.
On vous estime énormément.
Et soutien indéfectible
aux cheminots.
Indéfectible.
Défectible.
Et surtout ceux
qui bloquent la ligne 4.
Et la 3.
Et la 12.
En fait,
tous ceux qui bloquent
la ligne de chez moi,
c'est vraiment ceux
que je soutiens le plus.
3,
4.
Plutôt,
Plutogastique.
On est plutôt,
Je suis gentil,
il est méchant.
On est plutôt,
Plutogastique.
En 2020.
lagی
çoç
ن
mega
gasetically
starve
止
nagí
nagATA
nag
끊
mas