Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le what up, USB, Martor, Célandouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quagros, Malor, GDF, CARTENWEB.
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du CARTENWEB.
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CARTENWEB.
Bienvenue à l'apéro du CARTENWEB.
C'est très bête.
Y'a quelqu'un ?
Tu as pas vu que tu as un peu de feu ?
Ça sent la poire.
Et ouais, ça sent la poire et ça commence à merder après une dernière de la première seconde, c'est fantastique.
Épisode numéro 64, ce soir épisode de mi-saison, nous sommes au 22ème épisode de la saison 2.
Vous vous rendez compte ?
Du coup, je ne sais pas si ce sera vraiment à mi-saison, parce qu'on aura le temps de faire encore 22 épisodes avant septembre prochain ?
J'ai comme un doute.
Probable, peut-être.
Faut mettre les bouchées double.
Eh bien, écoute, on verra bien.
Alors, ce soir, Manox n'est pas là, ce petit fourbe s'est fait porter pâle.
Et lors, ton père a un mot à dire concernant le sujet.
Oui, je n'ai pas reçu, Manox, ton arrêt maladie.
Et c'est très mal.
Il faut le savoir.
Donc, les excuses, la prostate, tout ça, ok, mais on veut l'arrêt maladie.
Je tiens à dire qu'il n'écoute pas l'apéro, donc il n'entendra même pas ton appel.
C'est pas grave.
C'est vrai.
En plus, l'ordure n'écoute même pas les anciens numéros.
Il pourrait nous écouter en live depuis son lit.
Vraiment, il n'y a rien à faire pour lui.
Alors, on va dire un grand merci à tous ceux qui sont en live aujourd'hui.
Vous êtes 250 et quelques à nous mater.
Fantastique.
Oui, pas mal.
Merveilleux.
Oui, c'est plutôt bien.
Eh oui.
Bravo.
Quel courage.
Et puis, en plus, en live, on a Lise, on a Bibou, on a Keninette, on a aussi des mecs,
mais on ne va pas les citer.
Tu as Lise aussi, ne l'oublie pas.
Je l'ai dit.
Ah, pardon.
Mais tu n'as pas d'oreille.
C'est pas grave.
En contrepartie de l'absence de Manox, nous avons un invité prestigieux ce soir.
Oui, tout à fait.
Attention, présente-toi.
Quel est-il ?
Qu'est-il s'agit-il ?
C'est un petit nouveau.
Eh bien, c'est moi.
Eh, c'est anti-stress.
Eh oui, le retour.
Bonsoir, tout le monde.
Il est venu lâcher une petite galette ce soir.
On verra, on verra.
Pas de promesses.
Nous verrons plus tard.
Mais on a deux ou trois bouteilles de rum qui t'attendent, tu le sais.
Ah, mais c'est super bien.
Quand on n'a pas de jus d'orange pour aller avec.
Et pas que du rum, c'est vu.
Oui, non.
On n'arrive pas à descendre toutes les bouteilles à la vitesse où elles arrivent.
J'ai rarement vu autant de bouteilles sur cette table, cela dit.
Oui, bah, c'est pas fini.
Quelqu'un va nous envoyer des bouteilles de Sao Paulo, apparemment.
J'ai dit qu'il est probablement de devoir revendre quelques organes pour ça, mais bon.
Alors, tour de table habituel, on va commencer par anti-stress.
De quoi tu nous parles anti-stress ce soir ?
Oui, ce soir, de quoi tu nous parles ?
Eh bien, je vais vous parler, pour faire original, de logiciel libre.
En fait, je vais essayer pendant une demi-heure de vous faire comprendre de quoi je veux parler.
Et si on y arrive, on pourra discuter un petit peu après, comme ça.
Fantastique.
C'est beau programme.
L'occasion de dormir.
Mais alors, ton père, as-tu une rubrique pour concurrencer la rubrique de dos de anti-stress ?
Non, je vais laisser anti-stress mettre du dodo.
Non, ce soir, après un petit courrier des auditeurs, parce qu'il y a eu pas mal d'emails cette semaine.
Toi aussi, je crois, Captain.
Oui, quelques-uns.
Nous ferons ensemble la rubrique des news.
Et voilà.
Et déjà, la moitié des personnes se sont déconnectées.
Nous ne sommes plus que 30 sur le live.
Ok.
Quoi, quoi, ça ?
Moi...
Un programme particulier, ce soir ?
Pas très particulier.
J'ai pas eu beaucoup de temps cette semaine, donc un simple was-of, dont beaucoup qui m'ont été donnés et twittés.
Oui, c'est passé par ma boîte mail.
S'il vous plaît, arrêtez d'envoyer les choses directement à moi.
Quakos.captainweb.net pour la boîte mail.
Envoyez-lui toutes les saloperies directement à son adresse.
Par pitié, j'en peux plus.
Non, non, sérieux.
Les mecs, ils m'envoient des photos de gars en train de se prendre des points gros camas dans le cul.
C'est plus petit, quoi.
Faut arrêter, quoi.
Faut arrêter, sérieusement.
Quakos, on t'a reconnu, arrête avec tes...
Envoyer directement à Quakos, il n'attend que ça, quoi.
Arrête d'envoyer des courriers avec tes pseudos, là.
Alors, puisqu'on allait entre le was-of et le courrier du lecteur, je voudrais juste préciser aux gens, quand même, qui nous écoutent,
que le principe du was-of, c'est qu'il doit y avoir, quand même, une petite pointe d'humour dans la news was-of.
Ça sert à rien de m'envoyer des trucs ultra glauques et même pas drôles.
Ça ne passera pas.
Mais il y a déjà des choses que tu as faites qui n'étaient pas drôles du tout, en fait.
Il n'y a que toi qui riais, quoi.
Non, non.
Oh, machin est mort avec... il s'est fait exploser l'anus.
Oh, oh, oh.
C'est une petite mort qui peut prêter un sourire.
Oui, oui.
À part pour le défunt, peut-être, effectivement.
Peut-être.
C'est dur, mais c'est drôle.
Voilà, exactement.
Et puis, donc, Captain, des news, c'est ça ?
Bah oui, des news, et pour moi, évidemment, quoi d'autre ?
Uniquement.
Enfin, une petite intro, il me semble.
Une petite intro.
Alors, on va parler, et ce soir, c'est une opération spéciale.
Nous n'avons pas de jingle pour ça, mais c'est ce que je vais appeler l'opération Katsuni.
Là, vous pouvez faire le jingle à la voix.
C'est le Katsuniton.
Le Katsuniton.
Puisque Katsunit, il y a quelques jours, a tweeté comme quoi elle était nominée dans trois catégories des Galaxy Awards 2011,
qui sont The Internet XXX Awards.
Donc, autant vous dire que vous n'avez pas retrouvé beaucoup de gens.
Je n'ai pas compris le rapport avec la Galaxy, justement.
Je ne sais pas.
Si l'une, peut-être.
Il y a un fond en forme de Galaxy, il y a une étoile sur le trophée.
Donc, on s'est dit, à l'apéro, on va aider Katsunitoniton.
Puisqu'elle n'a pas vraiment besoin de notre aide, mais bon, il y a quand même de la concurrence.
Par exemple, pour le best fumble performer, nous avons Black Angelica qui la talonne.
Donc, nous allons immédiatement l'aider.
Et pour ceci, je compte sur vous, sur tous ceux qui sont en live.
Et ceux qui sont dans le métro et qui ont un iPhone, pourquoi pas.
Vous allez aller voter pour Katsunitonitoniton.
Je vous mets immédiatement l'adresse.
Alors, attention.
Quelle est l'adresse ?
L'adresse est www.thegalaxyawards.com
slash nominise
E-E-S à fin tiré
Europe.
Mais alors, ton père, tu veux peut-être...
Ah non, tu l'as tellement bien fait.
Sinon vous avez le lien dans la chatroom
Vous n'avez plus qu'à cliquer dessus
Alors attention, j'ai noté le nombre de votes qu'elle avait
Et on va vérifier régulièrement pour voir si vous cliquez
Bande de petits salopards
Donc trois catégories, rappelons-le
La meilleure performeuse
Ouais
Le meilleur design de site web
Et le meilleur site web personnel
Il y a deux rubriques
Où elle n'est pas encore en première place
On compte sur vous pour la faire immédiatement arriver
En première place
Allez votez
Votez Katsuni
Voter Katsuni
C'est voté
C'est voté apéro
On va dire ça
Et puis sur ce
On reprendra ce fil rouge un peu plus tard dans la soirée
David a voté
Le fil rouge comme un intervile
Sauf que le bâton n'est pas au même endroit
T'es un peu notre Léon Zitrone
Oui je suis le Léon Zitrone
J'arrive pas à faire la voix de Léon Zitrone
Nos plusieurs auditeurs ne sauront pas de qui on parle
Ils ont de la chance
Le Quadratour lui comprend
Si elle gagne le award
Oui si elle gagne le award
Elle viendra à l'apéro
C'est certain
Alors venez votez tous
Votez
Votez pour Katsuni
Alors maintenant nous avons le courrier des auditeurs
Oui
Alors tu veux commencer leur campion je crois que t'en as pas mal
Oui et puis je crois que toi après tu vas nous parler plus longuement des auditeurs
Qui ont reçu un mail de l'adopie
Voilà voilà mais commence commence
Mais moi je vais commencer par d'autres mails
Donc quelques petits mails sympathiques que j'ai reçus cette semaine
Alors tout d'abord j'ai commencé par Cédric qui m'a envoyé un premier email
Oui
Qui m'a dit salut télécharge des airtrucks light sur e-pad
Il connait mon amour pour le camion
Le camion les pouces pièces et le toilette
Alors j'ai eu à peine le temps de lire son mail et d'essayer d'y répondre
Il m'a renvoyé très rapidement un second mail où il me dit ne le télécharge pas c'est une grosse bouse
Trop tard
Donc conseil de Cédric
On ne télécharge pas des airtrucks light sur e-pad
Tu ne l'as même pas téléchargé pour te faire une idée ?
Ah bah non je fais confiance aux auditeurs
C'est la fignentise
Typique apéro
Alors ensuite j'ai reçu un email de Notdav
Alors qu'est-ce qu'il me dit Notdav ?
Notdav
Ah d'accord
Il se souvient de mon amour pour les simulateurs
Et notamment le simulateur de la petite maison
Non vous vous souvenez de la news de la petite maison dans la prairie
Avec ce type qui avait reconstruit à l'identique la maison de Charlie Ingolson
Oui oui
Peu importe
Je me rappelle avoir pleuré du sang quand il m'a pensé ça
Et alors il m'a fait part de l'existence d'un simulateur de fermier
D'accord
Ah
C'est un jeu qui est allemand
Le fermier allemand
Rassons-nous tu ne vas pas nous faire un jour une rubrique de simulateur de fermier
Non non je ne sais pas
Le fermier n'est pas allemand c'est le jeu de fermier qui est allemand
D'accord
Et dans le petit lien qu'il m'a envoyé
Il y avait un lien vers la pub de ce jeu
Alors j'ai regardé la publicité
Et j'avoue que la pub m'a vraiment bien fait marrer
Et d'ailleurs le pitch, le présentateur nous promet
Pendant la vidéo et en jouant à son jeu
De devenir je cite
Le roi des pâturages
L'empereur des tracteurs
C'est la vache
Comment résister à une telle proposition ?
Le maître du bousin
Depuis le simulateur de camion avec les putes sur le bord de l'autoroute
Je dois bien vous dire que c'est la proposition la plus riche
J'ai également reçu un mail de Carrie L
Qui m'a envoyé la même information
Mais sauf que lui a découvert que le jeu était téléchargeable sur les sites d'orange.fr
Donc Orange commercialise le jeu Farm Simulator
Ça va changer ma vie
Simulator Farm 2001
Je ne sais plus son titre exact
C'est magnifique
Et enfin un dernier petit message de Orken
Qui m'a écrit un petit mail
Pour se plaindre de la qualité de mes rubriques qui baissaient
De manière très rapide
Et il a raison
Il a raison
C'est vrai que ces derniers temps mes rubriques
Oui ça laisse un peu à désirer
Et donc c'est promis je referai des rubriques spéciales dodo
Avec des trucs incompréhensibles pendant des heures
Quelle sera la prochaine ? Est-ce que tu peux nous dire ?
Tu promets ça depuis 6 mois alors ?
Alors c'est vrai je le promets depuis 6 mois
Mais j'ai quelques sujets très croustillants
Ça aussi tu nous le dis depuis 6 mois
Sous le coude et dès que je trouve un peu de temps
Il faut lever le coude
Oui t'arrives encore à poser ton coude dessus
Parce qu'il devait y avoir un sacré tas quoi
Non mais j'en ai un sacré tas
Oui bah c'est bien ce qui me semble
Voilà donc c'était le petit courrier
Le courrier sympathique des auditeurs
Donc n'hésitez pas à m'envoyer des mails
LTP at captainweb.net
Il y a le fil sur la chatroom
Qui dit qu'il reconnaît qu'on s'endort moins vite
Avec tes rubriques en ce moment
Eh ouais c'est vrai
Oui c'est vrai parce que le simulateur de
Mais peut-être que c'est nos réactions aussi
Malgré le fait que Lorde ton père se fait
On s'endort moins vite aussi pour ça
Nous animons les rubriques de Lorde ton père
Avec en train on peut le dire
Bah écoute je vais prendre le train
Puis voilà
Bah ok
J'allais le dire
Alors captain
Autre petit courrier des lecteurs
Alors j'ai reçu un mail
Et j'ai reçu même 3 mails
Qui étaient sur le même sujet
Et ça m'a un peu étonné
Parce que ça faisait quand même
Depuis que Adopi a été lancé
Ça fait quoi quelques mois
On avait lancé un appel dans le dernier apéro
Ouais mais on avait déjà lancé des appels avant
On avait jamais rien reçu
Et là en une semaine
Il y a 3 personnes qui nous ont contacté
3 auditeurs
Pour lui dire qu'ils avaient reçu
Le petit mail de l'Adopi
Le fameux email
Donc ils nous ont même envoyé
Donc l'étape numéro 1
De la riposte graduée
Voilà exactement
Alors les 3 personnes en question
Je vais les citer
C'était Rajeur
Mister J
Et Amine
Voilà qui nous ont tous les 3 envoyé
Donc le courrier de l'Adopi
Alors genre on leur a demandé des détails
Alors il y en a un qui m'a dit
Qu'il y en a un qui m'a pas répondu
Peut-être parce que je ne l'ai pas demandé finalement
L'autre qui m'a dit
Qu'il ne se rappelait plus
Parce qu'il téléchargeait plein de merde
D'ailleurs je cite
La priorité donc à partir de maintenant
Est de mettre en place une seedbox
Histoire d'avoir ma ration quotidienne
De séries US
D'animés
De mauvais films
Et de porno soviétique
Des grandes années communistes
Ah
Monsieur Adigou
Voilà
Donc une seedbox
La solution
Porno soviétique
Alors il précise
Et Amine m'a précisé la même chose
Que tous les deux avaient voulu faire un recours
Donc demander la liste
De ce qu'ils avaient téléchargés
Et l'Adopi a bien été incapable
De leur répondre
Alors finalement
Ils ont réussi à trouver
Il y a un formulaire de contact
Ah
Voilà
Et en fait il faut l'imprimer
Le remplir à la main
Et le renvoyer par la poste
Ah c'est l'air internet
Ah oui c'est l'air internet
Alors par contre
Aucun des deux n'a reçu de réponse pour le moment
C'est la e-administration
Apparemment oui voilà
Faut s'accrocher pour avoir
Pour savoir ce que tu as téléchargé
Ou ce que quelqu'un a téléchargé illégalement sur ta ligne
Parce que rappelons que
Ce qui est sanctionné
Ce n'est pas le téléchargement illégal
Mais le
Non protection
La non sécurisation
Exactement
Tout à fait
La négligence caractérisée
Voilà
Il y en a un que
Un de nos trois
Chers lecteurs
Que je ne vais pas
Que je ne vais pas dénoncer
Qui nous a dit
Qu'apparemment c'est sa petite soeur
Qui avait été chargée
Gossip Girl
Ah bah voilà
On est toujours trahis par les
On est toujours trahis par les siens
Voilà
En plus Gossip Girl
Franchement
Cette série
Combien de pourrie
Franchement ça fait mal au cul
Je ne sais plus qui c'est
Je crois que c'est Cédric
Qui me disait
Que les séries US
Ce n'étaient pas du tout surveillées
Donc apparemment
Ça pourrait être le cas
Peut-être qu'il n'avait pas télécharé
Avec ça non plus
Ou peut-être qu'une société américaine
A vendu les droits à TF1 vidéo
Pour vendre les DVD
C'est possible aussi
Sur ce je vois que Bibou
Elle le mêle de l'Hadopi
Est-ce qu'elle l'a reçu ?
Ah
Bibou peux-tu nous dire
Sur ta webcam
En secouant la tête
Si tu as toi aussi ?
Ah elle a le dépliant
Elle a le dépliant
Qui vient d'ici
Puisqu'il est sur notre table
Tu ne l'as pas proposé d'ailleurs
J'attendais le bon moment
Lors ton père
Donne-moi le dépliant
J'aime bien ce qui est gratuit
Le montrer à la caméra
Puisque l'Hadopi est venu
Directement nous donner
On l'a déjà dit
Oui oui
Il faudra savoir
Si un petit stress prend
Ou ne prend pas
Voilà
On lui poserait la question
Tout à l'heure
Avec des beaux graphismes
Papier cartonné
210 grammes
Souple
Une merveille
Directement de vos impôts
Ça a dû coûter un peu cher
Voilà
J'en veux
Donc ça c'était
Le petit mail à l'Hadopi
Ensuite on va saluer
Plusieurs personnes
On va saluer Romain Dulogecast
Qui est passé
Nous dire un petit bonjour
Vendrie dernier
On a pas mal parlé
C'est vrai
Donc un nouveau podcast
Le Logecast
Si vous aussi
Comme lors de ton père
Vous êtes franc-maçon
C'est l'occasion
Pour jamais
D'en apprendre de plus
Sur la franc-maçonnerie
Précision
Je ne suis pas franc-maçon
Les franc-maçons
Ne l'avouent jamais
Écoute
C'est vrai
Bah si
Il y en a un qui l'avoue
Même en podcast
Sinon on va saluer aussi
Missa Cara
Qui nous a fait
Une nouvelle page de live
Parce que nous
On fait travailler nos auditeurs
Une magnifique page de live
Elle est superbe
Mais
Colocataire
Non mais
Co-religionnaire
Mais coloscopiore
Voilà exactement
M'ont fait remarquer
Que le bouton Paypal
N'était pas assez gros
C'est le petit P sur le côté
Mais pour
Ça y est
C'est l'apéro Claudeau
Pour le prochain apéro
Nous allons retoucher légèrement
En le faisant clignoter
A raison de 3 images secondes
Pour vous niquer les yeux
Et seulement après un don
Ça s'arrêtera de clignoter
Voilà
Et puis sinon
On va remercier aussi
Braquemart
Le capitaine
Qui est passé une nuit
Des autocollants
Et d'ailleurs
Je me suis permis d'en prendre
Oui mais tu avais raison
Écoute
Tu peux
Tu en as collé au bureau ?
Pas encore
Et c'est des autocollants de ?
Du capitaine Braquemart
A l'arrière de mon PC
Il ne faut pas trop le bouger
Parce que
Ah oui
Il y en a quelques-uns
Magnifique
Alors annonce officielle
Capitaine Web a collé
Un autocollant Capitaine Braquemart
Sur son PC
Deux autocollants
Deux autocollants Capitaine Braquemart
Juste à côté du logo Apple
Bravo
Tout à fait
Et oui
Et du logo Adobe
Et sur ça
C'est le quart d'heure du crevard
Puisque nous allons remercier
Tous ceux qui nous ont fillé de l'argent
Via Paypal
Cette semaine
Ça va aller vite
Nous commençons par Kevin
Ensuite Martin
Qui nous a laissé un message
Et un troisième don
Nous dit-il
J'ai entendu que j'avais oublié de signer
Donc je me dois de rectifier
Voilà
Et c'est Pira
Qui dit ça
P-I-H-R-R-A
Ensuite nous allons remercier Charles
Qui dit
Mets-le-toi dans le cul
Merci à toi
C'est signé
Paul Ophion
Malheureusement Charles
Tu n'as pas mis beaucoup
Ça risque pas trop de me faire mal
Essaye encore une fois
Nicolas qui nous dit
Merci à vous tous
Pour votre bonne humeur
À quand les MP3
Des chansons de l'apéro
Et là je me tourne vers Quakos
Où ça ?
Voilà
Je ne sais pas
Faut que je demande aux auteurs originaux
Patrice
Je ne suis pas sûr qu'il accédera comme ça
On demandera à Patrice Sébaston
Donc pour savoir exactement
Nicolas qui nous envoie aussi
De la maille
Et qui nous dit
Si un des hastiers vient à l'ADC
J'enlève la virgule
Puisqu'effectivement
On les a envoyé
42 centimes
Ou 0,42 centimes
Moi j'aimerais beaucoup
Qu'on reçoive
Les hastiers
Ce serait très sympathique
On leur demandera
S'ils nous écoutent
On ne sait jamais
Ou si quelqu'un de Nowatch
Qui a eu l'occasion de la recevoir
En long et en large
Vouloir de coucher avec eux
D'après les rumeurs
Je crois qu'ils la couche avec eux
Voilà donc vous pouvez
Passer un petit message pour nous
Je ne voudrais surtout pas lancer
Une rumeur fausse
Mais il me semble que
Jeanne P
Et puis ce n'est pas le genre de l'apéro
Non
Ce n'est pas du tout autre genre
Mais il susse la bite de qui veut
En plus
C'est vraiment ce qu'il veut
Ça ne nous regarde pas
Alors on va remercier aussi
Jérôme de Springpod
Surtout que Estier
Il paraît qu'il est bien
Mais ça n'a rien à voir
On arrête de parler
Qui nous dit
Vous allez enfin pouvoir vous payer
Le DVD de Katsuni
Special Fucker
Rappelons le fil rouge de Katsuni
Galaxy Awards
Allez voter pour elle
Non elle aussi
Allons-y carrément
On va remercier Vincent
On va remercier
Mais Jeanne P
N'a rien à envier à Katsuni
Sur certains podcasts
Yann qui nous dit
Pour quelques sous-sous de plus
Pour la carte son
Moldave
Et le MacBook Yousbeck
Quoique ça n'aura plus d'excuses
Pour poster les podcasts
Avec deux semaines de retard
Et voilà
Deux semaines ils exagèrent
On va remercier Xavier
5 jours
Philippe qui nous dit
Pour l'achat du MacBook Pro
Alexandre
Qui nous a fait un long message
Qui dit un peu d'aide
Pour l'achat du MacBook
Blablabla
Et si vous pouvez consacrer
10 euros de ce don
Pour l'achat de boîtes jantes
De Tic Tac
Pour l'heure de ton père
Non ça ne va pas être possible
Malheureusement
D'ailleurs je tiens à signaler
Qu'un sympathique auditeur
In The Blix
A eu la gentillesse
De déposer ce soir
Des boîtes sans
De Tic Tac
Et une bouteille
C'est très gentil
Merci Ali In The Blix
En plus c'est un voisin
Il habite à côté de chez nous
Et enfin on termine
Parce que ça commence à devenir long
Pas avec Nicolas
Non Melok
Pardon
M-L-0-K
Dommage maintenant tu connais toi
Oui
Faites pas chier
Qui nous dit
Merci de transmettre à la FADP
Malheureusement
La FADP ne reçoit pas de don
Non
Si
Non non non
Non lucratif
Nous conserverons ça
Voilà
Sur ce
Est-ce qu'on a autre chose à dire
J'aimerais bien savoir
Si Antistress a fait un don
Oui
Antistress a-tu fait un don
Non j'avoue
Heureusement tu pourras le laisser
Ah
Il y a une petite boîte
Avant de partir
Alors
C'est l'heure de faire le point
Sur le fil rouge
Katsuni
Nous avons commencé à 549 votes
Pour Katsuni
Nous en sommes à 629
Ah
C'est pas mal
80 votes
En l'espace
Bravo
Est-ce qu'on peut voter deux fois
Je sais pas
Mais c'est toujours l'occasion
D'essayer
N'est-ce pas
Voilà
Alors
Question à poser
Oui
J'ai regardé par hasard
Le calendrier
Marc Dorcel
Qui tenait sur la table
En arrivant
J'ai été étonné
De ne pas voir Katsuni
Dans la rédition
Non parce qu'elle ne fait pas partie
Des Dorcel Girls
En fait
Elle est indépendante
Non oui non
Elle bosse en exclusivité
Avec
Je ne sais plus comment il s'appelle
Je ne sais plus
On lui demandera
Oui on lui demandera
Alors
Et puis donc
Et deux autres catégories
N'oubliez pas
Ce que je note
Malgré ce que me dit
L'heure ton père
Que vous n'avez pas encore voté
Pour le meilleur design
De site web
Pour Katsuni
Puisqu'elle n'a que 244 votes
Comparé aux 205 de tout à l'heure
Et le meilleur site web personnel
324 votes
Par rapport à 291
Donc allez votez
Pour les autres catégories
Go go go
Allez
Et sur ce on passe au New Zaytech
Tu veux tout savoir
Ce qui se passe dans le cyberspace
C'est l'heure des New Zaytech
Avec Nord ton père
Et Cartes & Web
C'est l'actualité
C'est l'heure des New Zaytech
Poney Internet
C'est l'actualité du web
Les New Zaytech
Vous connaîtrez tous
Sur toutes les nouveautés
Des nouveautés du new
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro
Du Capitaine
C'est l'apéro
Les New Zaytech
Ouais les New Zaytech
Et bah on va commencer
Par une petite news scientifique
Alors c'est toi qui lis
C'est très high tech
Eh oui
Ah mais oui c'est high tech
Hyper high tech
Moi j'aime bien
De temps en temps
Vous le savez
Faire une petite news scientifique
Pour m'extasier
Devant le travail
De nos amis
Les scientifiques
Alors on a parlé
De la viande élevée
En tube à essai
De la course de spermatozoïdes
Et bien ce soir
L'expérience à la con
Nous vient d'Allemagne
Et concerne les pigeons voyageurs
Alors c'est Martin Vileschi
De l'institut
Marx Planck
D'Ornidotologie
Oui
Pardon
Et Anna Gagliardo
Une italienne
De l'université de Piste
Qui ont mené
Une grande expérience
Alors vous connaissez tous
Les pigeons voyageurs
Ah oui
C'est ces petites bêtes
A plume et à haine
Qui volent
Et qui transportent
Les messages
Et qui retrouvent
Leur chemin
Et ils se sont dit
Mais pourquoi donc
Comment font-ils
C'était la grande question
Et oui
Parce que
Est-ce qu'ils voyagent au pif
Moi j'ai entendu dire
Qu'ils avaient un GPS
Dans le cul
Et bah
Oh tu n'es pas loin
Tu vas voir
La fabuleuse expérience
Ouais
Alors évidemment
Cette question fondamentale
Empêche Martin
Et Anna
De dormir la nuit
Et ils ont recherché
Et ils ont découvert
Enfin c'était déjà connu
Ce point là
Que les pigeons voyageurs
Retrouvent leur chemin
Grâce à leur odorat
Et à la mémoire des odeurs
Mais une question
Bien plus délicate
Attendez nos deux héros scientifiques
Quelle est la narine
La plus performante
Ah la droite
Ça c'est intéressant
La gauche
La gauche ou la droite ?
La droite
Et il y en a-t-il une
Plus performante ?
Alors effectivement
Il y en a une
Qui est plus performante
C'est la droite
Et je le sais
Mais pourquoi ?
Pourquoi la droite ?
Comment faire pour vérifier
Si effectivement
Parce que c'est là
Que le pigeon
Mets sa petite paille
Pour s'y faire de la cocaille
Et non
Parce que
Semble-t-il
Parce que c'est l'hémisphère gauche
Du cerveau
Qui est relié
Qui gère l'odorat
Qui est donc relié
A la narine droite
Ceci il expliquerait
Mais ils ont voulu faire
Un test grandeur nature
Pour vérifier
Alors ils ont pris
Des pigeons
Voyageurs
Ils ont l'obotémisé
Non
Ils leur ont
Alors ils ont fait
Deux groupes
De pigeons
Un premier groupe
Avec la narine gauche bouchée
Et un deuxième groupe
Avec la narine droite bouchée
Ils devaient être contents
Les pigeons
Ils ont lâché les pigeons
Et ils ont découvert
Que ceux qui avaient
La narine gauche bouchée
Pouvaient arriver
A destination
Alors que ceux
Tous les autres
Se sont fait écraser sur la route
Alors qu'avec la narine droite
Ils étaient désorientés
Et interrompaient
Souvent leur vol
Ils font beaucoup plus caca
Voilà
Donc voilà
La narine droite
Effectivement permet
Aux pigeons voyageurs
D'aller plus loin
Et de ne pas se tromper
Mais conclusion
Bien plus inquiétante
Il semblerait
Que les hommes
Également
Respirent mieux
Et se sentent mieux
Par la narine droite
Je pense que le meilleur moyen
C'est peut-être
De boucher
Une des narines de Manox
Et de laisser
D'essayer de l'envoyer
Chercher de la bière
Et voir s'il revient
Avant le début
Du prochain podcast
Voilà
Donc on essaie à ça
Comme il n'écoute pas
De toute façon
Il ne peut pas le savoir
On le fera
Sur le système
Ils avaient fait un test
Un peu similaire
Avec les puces savantes
Il y avait des scientifiques
Effectivement
Qui avaient coupé
Là c'est plus difficile
Pour leur boucher les narines
Alors non
Mais ils avaient coupé
Les pattes
De certaines puces savantes
Et ils s'étaient aperçus
Que quand ils leur demandent
De sauter
Ils ne sautaient plus
Et donc ils avaient conclu
Qu'effectivement
Les puces devenaient sourdes
Lorsqu'on leur coupait les pattes
Enfin peut-être que c'est
Elle est connue celle-là
Elle est connue
D'accord
Mais tu n'avais pas fait une rubrique
Sur les puces
Ou sur les poux
Je ne me souviens plus
Non c'était sur le séquençage
De l'ADN du poux
Ah fantastique
Sur les pouces puces
Qui était une grande nouvelle
C'est vrai
C'était une grande nouvelle
Mais je dormais pendant
Très important
Je ne m'en souviens plus
Alors la première news
De mon côté
Et bien c'est à propos de Skype
Qui pourrait
Est-ce que Skype sera un jour
Interdit en France
C'est la question
Que l'on peut se poser
Il y a un vieux contentieux
Avec l'ARCEP
Exactement
Puisque Skype s'est barré
Il y a quelques années
Ceux-là au Luxembourg
Ils ont fermé leur bureau en France
Pourquoi ?
Parce qu'en tant qu'opérateur téléphonique
Opérant sur le territoire français
Ils ont quelques obligations
Auxquelles ils n'avaient pas
Intention de se soumettre
Alors parmi ces obligations
Celles qui semblent poser
Le plus de problèmes
Et en ce qui concerne
Le service universel
Alors ton père
Je pense que tu sais
De quoi il s'agit
Oui c'est de permettre
Aux gens qui n'ont pas de sous
De pouvoir téléphoner un minimum
Voilà
C'est un ensemble
En fait c'est une cotisation
Que tu verses
Pour entretenir ce service universel
Qui consiste à
Avoir des cabines
Sur tout le territoire français
Il y en a de moins en moins
Mais je crois que c'est France Télécom
D'ailleurs qui a encore récupéré le bébé
Puisque ils avaient lancé
Une sorte d'appel d'offres
Et personne n'en voulait
Ce truc là
Personne ne voulait foutre
Des cabines
Et c'est France Télécom
Il me reste des cartes
Moi de téléphones
Que je veux bien vendre
Parce que j'en ai plus
Il y a des collectionneurs
De cartes de téléphones
Oui oui oui
A un moment c'était très en vogue
Mais à une époque
Ils échangeaient
Je crois que c'était à Châtelet
Il y avait une sorte de bourse
Au milieu du métro Châtelet
De collectionneurs de télécartes
C'est assez spécial
Ça a toujours été
La cour des miracles
Châtelet
Bon tout de suite
Égal il y a des bourses aussi
Mais c'est pas les mêmes
Ils ont commencé à raser
Tous les arbres
Au dessus du Forum des Halles
Oui tout à fait
Je ne sais pas si vous avez vu le bordel
Merci
Je crois qu'ils ont trop séné
Ils ont fait venir
Un nombre de tronçonneurs
Assez impressionnants
De bûcherons pardon
Oui
Parce qu'évidemment
Il y a un certain nombre
Par surprise
Pendant les vacances
Et entouré de policiers
Voilà
Et d'associations écologiques
Qui sont totalement cons
D'ailleurs il y avait eu des recours
Qui avaient été déposés
Et ils ont fait ça
En 4e minute
Très vite
Je crois qu'ils ont réglé le problème
Ils ont abattu les 300 arbres
Un temps record
Oui oui
Hop
Heureusement ils n'ont pas fait les nuits
300 bûcherons
300 arbres
Une minute
Je pense qu'il n'y a pas grand monde
Qui va regretter l'ancienne configuration
Du Forum des Halles
Qui est quand même
Le 3 ras le plus immense de Paris
Je parle de ça
Parce que franchement
C'est super mal foutu
Le Forum des Halles
Au secours
Enfin bref
Alors que cette carte
Est quand même magnifique
Oui donc
Revenons-en à Skype
Donc il y a effectivement
Cette histoire de services universels
Mais il y a aussi d'autres problèmes
Comme la mise sur écoute des lignes
Puisqu'il faut qu'un opérateur téléphonique
Opérant sur le sol français
Puisse permettre au service
De mettre sur écoute
Certains téléphoniques
Et également
Les numéros d'urgence
Et la portabilité
Mais oui
Voilà
Donc apparemment
Ça revient sur le devant de la scène
Puisque Skype
Pourrait rentrer en bourse bientôt
Et s'ils rentrent en bourse
Ils vont être obligés
De montrer patte blanche
Pour ainsi dire
Et de prouver
Oui mais ils vont être cotés
Sur quel marché ?
Alors il faut savoir
Que ce problème là
Ils l'ont pas qu'en France
Apparemment aux Etats-Unis aussi
Ça pose des problèmes
Et dans une dizaine d'autres pays
Je crois
Donc quoi qu'il arrive
Si tu veux
S'ils rentrent en bourse
Ils vont être obligés
De prouver
Ils vont être au Nasdaq
Je sais pas exactement
Mais alors apparemment
Ils vont être obligés de prouver
Qu'ils respectent
Qu'ils sont pas au devant
De gros problèmes
En termes de légalité
Et donc
C'est normal
Il y a une autre obligation
Si je me souviens bien
Sur les opérateurs téléphoniques
Ils doivent
Lorsque le réseau est saturé
Faire passer en priorité
Les appels d'urgence
Il y a une priorité
Il y a une priorisation
Du trafic
C'est possible
Et Benjamin Bayard
On avait parlé
Je pense pas que t'appelles
Les pompiers sur Skype
Bah pourquoi pas
Et pourquoi pas
Bah si t'as que ça
T'as une appli iPhone
Et Benjamin Bayard
On avait parlé à l'époque
Au moment de la neutralité du net
Et il disait
Qu'assez peu de fournisseurs d'accès
Aujourd'hui
Qui proposent la VOIP
Ont mis en place ce système
Elles sont partis pour ça
Qu'ils sont barrés
Qu'ils ont fermé
Leur bureau français
Donc
Et on verra
La suite de l'histoire
Peut-être la semaine prochaine
Dans l'an de deux ans
Voilà
Du Captain Web
Stupeur
Et tremblement
Que se passe-t-il
Lors de ton père
Chez nos amis
Les aristocrates
Anglais
Oh what the fuck
Et oui
Roll Royce a l'intention
De se lancer
Dans la voiture électrique
Ah oui
J'ai vu la pub
Ah bah oui
Mais je l'ai pas vu
Parce que Roll Royce
Va présenter un prototype
C'est Rolls Royce
Roll Royce pardon
Rolls
Je te ferai un signe
Tu le diras à ma place
Après tu vas dire
Qu'est-ce qu'un pousseur
Ils vont présenter
En mars prochain
Un prototype
Baptisé 102EX
Qui est basé
Sur le modèle
Fantôme de la marque
Donc c'est au
Salon automobile
De Genève
Bien entendu
Forcément
Alors on a pas
Beaucoup d'infos
Sur les spécifications
Du prototype
Sauf que
La petite statuette
Que vous connaissez tous
Symbole de la marque
Qui est sur le radiateur
Va être luminescente
Et transparente
Et brillante
Ça doit être vachement écologique
Pour marquer
Le côté électrique
De la chose
Oui
Alors moi
Cette news
Tout de suite
Je me suis posé
Des questions fondamentales
Ça m'a ému
Évidemment
Mais des questions
Tout de suite
Sont venues à mon esprit
Est-ce que tu vas
Renouveler ta Rolls-Royce ?
Ah oui
Je m'interroge
Est-ce que tu passes
Au modèle électrique ?
Non mais on peut se poser
La question
Y aura-t-il une prime
A la casse ?
Comment le moteur électrique
Va-t-il réussir
A déplacer
Les 2,5 tonnes
De la voiture ?
C'est une grande question
Alors ton père
On m'a dit
Que ta Rolls-Royce
Pompait moins
Que ta secrétaire
Est vrai ?
C'est une question
Que tout le monde
Se pose sur le chat
Je ne répondrai pas
A cette question
Beaucoup de gens
Nous ont demandé
Alors également
Autre question
Que se posent
Tous les clients français
Vont-ils pouvoir bénéficier
Du bonus écologique
Pour l'achat d'un véhicule neuf ?
Eh bien je me suis amusé
A acheter un petit coup
De Yotex
C'est pas impossible
Tu peux acheter une Rolls
Et je crois que
Tu peux avoir
Jusqu'à 4000 euros
Une remise d'impôt aussi
Quand tu fais ça
Tu n'es pas obligé
D'envoyer ta voiture à la casse ?
Je vois bien
Le concessionnaire Rolls-Royce
Présenter
Au guisier
De l'administration française
En disant
Mes clients ont le droit
Au bonus écologique
C'est vrai
Je crois qu'il faut
Que tu fasses détruire
Ta caisse pour ça
Tu ne peux pas la recycler
Enfin la vendre
Détruire sa précédente Rolls
C'est un peu chiant
Et enfin
Dernière question
Est-ce qu'on ne va pas
Avoir l'air un peu con
A brancher sa Rolls
Sur une prise de courant électrique ?
Si tu auras l'air très con
Mais bon
Il faut assumer aussi
Je me demande
Non mais tu auras l'air con
Mais moderne
Oui
Oui c'est vrai
Mais surtout péter de tue
C'est assez important
Non mais précisons
J'ai pas de Rolls
Non mais on le sait
Oui oui
Par contre ta Porsche
Elle est un peu en train
L'empiéter sur
Sur le passage
Métons
Alors chez Rolls Royce
Rolls Royce
On s'inquiète
C'est bon
J'ai toujours du mal
Avec les mots anglais
Quoi une pusher
Parce que
Alors de source interne
A propos de ce problème
De la prise électrique
On déclare
J'ouvre les guillemets
Il va falloir faire
De la pédagogie
Auprès des clients
C'est sûr
Oui un petit peu
Ah d'accord
Je croyais que t'avais
Vachement fouillé le sujet
Et tout
C'était bien fouillé
Je trouve
Ouais c'était bien fouillé
Je vais vous parler de Detroit
Moi cette fantastique vie
Detroit
Bonjour fucker
La ville de Robocop
Et je vous parle exactement
De ça à cause de ça
Car savez vous
Ce qu'il va se passer
A Detroit
Ils ont lancé
Des robots
Des policiers robotiques
Non pas exactement
Presque
Figurez vous
Que des associations
De fans du film
Se sont regroupées
Pour faire un appel au don
Et oui
Il y aura
Malgré la volonté du maire
De ne surtout pas voir
Cela dans sa ville
Une statue taille réelle
De Robocop
Ah si l'entend quelque part
Alors il y avait
Plusieurs associations
Est-ce que le maire
Avait dit
Non non c'est hors de question
Qu'on foute cette merde
Au milieu d'une des places
De notre ville
Et donc
Les fans de Robocop
Le maire ne décident pas
Donc
Bah en tout cas
Je sais pas s'il décide
Mais en tout cas
Il va avoir sa statue
Donc après je sais pas
S'ils vont lui envoyer
Par la poste
S'ils vont lui coller
Devant la mairie
Ou quoi que ce soit
Mais il va bien falloir
Qu'ils fassent quelque chose
Avec
Donc ils ont quand même
Réussi à retenir
25 000 dollars de don
Et il y a une autre société
Qui s'appelle la société
OCP
Qui a elle
Réussi à amasser
50 000 dollars de don
Donc en gros
75 000 dollars
Pour une
Mais attends
L'OCP si je me souviens bien
C'est la compagnie
Qui a conçu Robocop
Exactement
Bah figure toi qu'en 2005
Il y a des petits malins
Qui ont créé une société
Qui s'appelle OCP
Et qui apparemment
Fabriquent des gadgets
A la con
Donc voilà
Et évidemment
En hommage
A l'inspiration
Du nom de leur société
Ils ont eux aussi
Fait un don
Ou alors récolté de l'argent
Je sais pas ce qu'ils ont foutu
Mais voilà
Bientôt
Une statue de Robocop
A Detroit
Enfin une raison
D'aller dans cette ville de chiottes
Detroit
Et comment tu le prononces ?
Rabbit Cap
Et ton père
Peux-tu prononcer ?
Quoi une poche ?
D'accord
C'est pas Yann
Alors là c'est la news
Chiante
De la soirée
Ah
Il y en a qu'une
Sortez les oreillers
Si il y en a qu'une ça va
Ça va être un peu long
Et un peu chiant
Alors
En préparant
Il se concentre
Je me prépare
Ah il faut que je sois prêt
Il se cale sur sa chaise
Je me cale
Je secoue mes fesses
Je suis opérationnel
Vas-y
Alors en préparant mes news
Pour aujourd'hui
J'ai relevé plusieurs articles
Dans la presse informatique
Sur internet
Concernant la traduction
Du terme
Tablette
Ou iPad
En ardoise
Par la fameuse
Commission générale
De terminologie
Et de néologie
De l'informatique
Et des composants électroniques
Alors évidemment
Le point commun
De la plupart de ces articles
Est d'avoir un ton
Un petit peu moqueur
Pour commenter
Cette information là
Voilà
Maintenant
On va parler d'ardoise
Ouh
Ardoise
Ma propre réaction
Un peu comme Quaco
Ça fait très canadien
Je me suis dit
Oh la bande de cons
Ils ont encore sorti
Des mots ridicules
C'est vraiment des abrutis
Alors est-ce que tu as envoyé
Un courriel quand même
Pour te plaindre
Non parce que
Je me suis dit
Creusons l'information
Et ça méritait
D'aller un petit peu plus loin
Creusons
Et là repartons
Quelques années
En arrière
Je crois qu'on va creuser
Ce soir
Alors en 1900
Attends on repart en arrière
T'es sûr ?
Oui
Ouais pas mal
Vas-y
En 96
Est-ce que vous vous souvenez
Qui était le premier ministre ?
Euh
Georges Lucas
Oh la la
Tu répondais à quelle question là ?
Je sais pas
Toi tu
T'es pas l'ordinateur
Robocop
Toi t'es pas l'ordinateur
Qui va gagner à Géopardy
Quoi tu parles de Géopardy ?
Non mais c'est
Ah bah c'est parce que
J'en parle après
Juppé
Ah non non j'en parle pas
Oui d'accord
Pas d'ailleurs Juppé
Voilà c'était Juppé
En 96
Notre premier ministre de l'époque
T'as vu la culture
Signe le décret numéro 96-602 du 3 juillet 96
Ah oui je m'en souviens
Relatif à l'enrichissement de la langue française
Oui
C'est le jour là que vous avez des petites étoiles en bas de vos affiches de pub dans le métro
Exactement
Enfin j'en suis pas sûr
Alors
Quel est l'objet de ce décret ?
Il crée auprès du premier ministre
Une commission qui s'appelle
Commission générale de terminologie et de néologie
Et il y a tout un tas de sous-commissions qui ont été créées ensuite par arrêté
Pour que chaque ministre puisse avoir sa propre sous-commission
Parce qu'il n'y a pas de raison
Oui il n'y a pas de raison de pas gagner de l'argent
Et notamment la commission générale de terminologie et de néologie de l'informatique et des composants électroniques
Je me suis entraîné
Ils sont combien à bosser dans cette commission ?
Alors ils sont 3 ou 4
Mais alors quand tu vois leur site web ou leur loco
Ils ne passent pas beaucoup
Ils ne coûtent pas trop cher à mon avis
Personnellement depuis que j'ai visité le site de la douane française
Plus rien ne me surprend
Va voir le site
Je donnerai tout à l'heure l'URL
Il faut voir le site
C'est du HTML 0.5
Alors le but
A quoi servent ces commissions ?
Grande question
Elles ont pour rôle de compléter le vocabulaire français
Et de trouver des termes équivalents aux mots qui apparaissent dans les langues étrangères
Et c'est d'ailleurs surtout l'anglais qui est visé
Alors la procédure d'adoption d'un équivalent
C'est grâce à eux qu'on a niqué ta mère dans le lico depuis ?
Non, non, non, non, pas du tout
Ça c'est l'académie française
Et justement en parlant d'elle
Il faut savoir qu'avant de retenir un mot
La commission ou les sous-commissions
Outre les avis des ministres et administrations concernées
Doivent demander l'accord aux immortels de l'académie française
Et oui, ils ont leur mot à dire
Et le mot retourne
Le mot retenu, le iPhone
Qu'est-ce que c'est que le terme ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que vous dites ?
Quoi ? Il y a des télés en couleur ?
Non
Internet, qu'est-ce que c'est ?
Mon militaire
Mais c'est une ardoise, donnez-moi une craie
Ça marche pas, c'est vraiment la merde
Alors, et le mot retenu finalement est publié au journal officiel
Alors dis-nous
Pourquoi ?
Parce que la conséquence qui est assez importante
C'est que l'emploi du mot qui est retenu
Va s'imposer à l'administration dans son ensemble
C'est-à-dire qu'on ne peut plus utiliser l'équivalent étranger
On doit utiliser le mot qui a été publié au journal officiel
Donc on ne peut plus dire IPAD dans un texte administratif
On devrait dire ardoise
Selon les articles que l'on peut lire
Ardoise à l'apport
Est-ce que c'est souvent qu'on voit des noms de marques comme ça cités dans des textes administratifs ?
C'est assez rare
Mais dans le cas présent c'est des cités
Tu as des marques qui ont pris des pas sur le terme
Enfin je pense au BIC
Tu vois tous ces trucs-là
Tu dis un BIC même si ce n'est pas un BIC
Non peut-être pas
Retiens-nous un petit peu la réflexion autour de cette commission
Alors ça peut prêter à sourire jusqu'à présent
La question c'est pourquoi s'emmerder par retenir un mot étranger ?
C'est vrai
Pourquoi ?
Evidemment vous l'avez compris
C'est la problématique de la défense de la langue française
Mais c'est aussi une garantie importante
Que les actes de l'administration soient homogènes et surtout compréhentis par tous
Ce qui est étrange et ça je reviens sur un ancien numéro d'apéro
Qui est dans tous les débuts de la première saison
Où j'avais fait une rubrique spéciale sur les traductions des films américains
Et la tendance s'inverse
Alors qu'avant on traduisait tout le temps les titres
On les garde
Maintenant on les garde
Ou voire même des fois pour certains films
On refait un titre en anglais
Mais alors les textes justement
Les mots retenus par la commission ne s'appliquent pas en principe au secteur privé
Il y a des subtilités pour les publicités etc
Mais le principe c'est que ça ne s'applique pas au secteur privé
C'est dommage
Je vois bien un peu l'en train de faire de la pub pour son ardoise
La nouvelle ardoise 2.0
Ça s'applique à l'administration ce dont je vous parle
Alors le décret n'est pas son précédent
Et là on va faire à nouveau un grand retour en arrière
Encore un coup parce qu'on va aller loin dans le temps
Encore un coup
Non non c'est bon
T'es trop... reviens en avant
Un petit coup en avant
Parce que ce texte a un lointain ancêtre
Enfin pas si lointain que ça
Mais diantre que faites vous monsieur de ton père ?
Exactement c'était François 1er en 1539
Bord bleu
Qui avait fait publier l'ordonnance dite de Villers-Cotterêts
Qui est très connue de nos amis les juristes
Alors elle portait sur beaucoup de choses
Mais elle prévoyait notamment
Déjà en 1539
Elle interdisait le langage
L'usage pardon du latin
Et des langues régionales dans les actes de l'administration
Le François devait être utilisé
Le François
Ouais
Plus proche dans le temps
La Révolution française
Si aussi attelée
Le décret du 2 Termidor en 2
C'est-à-dire 20 juillet 1974
Ava également imposé
Ava imposé également le français
Comme langue pour l'administration
Et très récemment
En 92 je ne m'en souvenais pas
La constitution a été révisée
Pour ajouter que la langue de la république
Est le français
Ce sont toujours les mêmes qui siègent à l'académie française
Et ensuite il y a eu en 94
La loi relative à l'emploi de la langue française
Et aujourd'hui
Le fameux décret dont je vous parle
Qui est une application
Et les Québécois d'ailleurs
Eux ont la loi
La fameuse loi 101
Qui elle est par contre
Ça rigole pas
Ouais
Non
Et d'ailleurs petit
Enfin à part quand tu lis
Ce qui est traduction effectivement
Petit point rigolo
Uniquement à destination des juristes
Ouais
Ce qu'il faut savoir
C'est que l'ordonnance de Villers-Cotterêts
De 1539
N'a pas été abrogée
Non
C'est-à-dire que ce texte
Est toujours en vigueur aujourd'hui
Non
C'est impressionnant
C'est vraiment trop fun
Je fais appel à l'ordonnance
De Villers-Cotterêts
Bah non
Regarde
Alors revenons à notre sous-commission
Le bûcher
Pour la commission générale de terminologie
Alors déjà une petite précision
Concernant les articles
Qu'on a pu lire sur le net
A propos du mot ardoise
En réalité la commission a mis
Sur un pied d'égalité
Le mot ardoise
Et le mot tablette
C'est pas ardoise qui est obligatoire
C'est tablette ou ardoise
Mais sur un pied d'égalité
C'est relou alors
Les mecs ils ont baissé combien de temps
Pour en arriver là quoi
Je sais pas
Deux mois
Trois mois
Oh oui facile
Bah il faut bien s'occuper
On peut avoir l'idée de leur salaire
Alors
Les traductions
Alors généralement
Je veux bien participer à un genre de commission
Je suis ouvert
Je sais que tu es ouvert à tout
Qu'est-ce que tu as-tu t'aurait proposé toi
A part ardoise ou tablette
Tu aurais eu d'autres idées quoi
Euh ouais
Euh bien sûr
Euh bout de bois
Palette
Euh planche à bois
Cal
Ouais cal
Non justement
Puisque vous en parlez
Vous jouez avec les mots
Non
Nous allons faire un petit quiz
Oh non
Pas ça
Retour du quiz
Alors ce sera un quiz rigolo
Puisque je vais vous donner
C'est foutu
Pour vous montrer un peu le travail de la commission
La sous-commission chargée de l'informatique
Je vais vous donner le mot anglais
Et vous allez essayer
Vous allez essayer de retrouver
La traduction retenue par la commission
Vas-y vas-y
Alors il n'y en a pas beaucoup
Rassurez-vous
Et sur la chatroom
Vous aussi
Vous pouvez jouer
Alors le smiley ou l'émoticône
Euh le
Bah c'est pas l'émoticône justement
C'est
Non j'aurais dit
Non non non
Non c'est pas l'émoticône
C'est
J'ai oublié ce que c'était
Ah vous ne trouvez
Attention personne ne trouve ça le chat
Je sais je sais
Oui
Deux points tirés
Parenthèses
Non
Le deux points tirés
Parenthèses
Je vous donne
Ah il y a des propositions rigolotes
Une binette
Non une binette
Je me demande si j'en ai déjà entendu parler
Alors il y a des propositions sur le chat
Il y a un souriant
Il y a binette
Tronche
Humeur
Face jaune
Euh
Il y a des trucs rigolos
Mais la traduction retenue
Et la suivante c'est frimousse
Ah oui une frimousse
Ah une frimousse
Je mets un frimousse dans mon email
C'est mignon
Dans mon courriel
Oui
Une frimousse
Comment
Un frimousse ou une ?
Une
Une frimousse
Comment traduisez-vous le mot hacker ?
Euh
Oh
Voleur numérique
Alors attention
Là il faut comprendre le mot hacker
Dans son sens noble
Ah
Ah oui d'accord
Dans son sens
Le virtuose du code
Ah
Bidouilleur
Ça aurait été pas mal aussi
Tipiac
En général lui c'est bidouilleur
Des robeurs
Casseurs
Putain de pirate
Nous dit Kevin
Ça a été traduit par
Fouineur
Ah
C'est vraiment
Mignon
C'est mignon
Bidouilleur c'était un peu mieux
Alors farming ou fishing
Comment vous traduisez ?
Le hameçonnage
Oui hameçonnage
Il y a un autre mot
Qui est le filoutage
Putain
Le piège à con
Franchement
Dire que les mecs sont payés pour ça
Alors attends
J'en ai encore quelques rigolos
Quand un bidouilleur te fait du filoutage
C'est vraiment pas cool
Sérieux
T'ouvres une page Facebook
Tu proposes aux mecs de faire des propositions
C'est réglé en 10 minutes
Ouais c'est vrai
Alors comment vous traduisez tonnerre
Pour une imprimante ?
Euh
La bonne question
C'est pas drôle
Cartouche
Encre en poudre
Ah
Son courage
Alors
Green Information Technology
Ou Green IT
L'informatique verte ?
Ouais c'est pas mal
Mais c'est écotique
Écotique
Ah
Faut la trouver celle-là
Effectivement ils ont bossé là
Alors je suis plus désespéré
Une aplette
Euh
Une appliquette
Exactement
Oh yeah
C'est immonde
Un chat
Le chat
Une conversation à bâton rompu
Pas tout à fait
Non non oui
Un chat
On en a déjà parlé
Mais c'est
Je sais plus
C'est la causette
La causette
Le clavardage nous dit-on
Ah non
Ah oui le clavardage aussi
C'est peut-être au Québec
Il y avait une chance de clavardage
Le spamming
Euh
Le pourriel
Ah ouais
Annoncé au Québec ça
Non le spamming c'est l'action
Ah oui d'accord
Alors que le courriel c'est l'objet
Le pourrissage
Non c'est marrant là
C'est l'arrosage
Ah ah
Bukate
Alors le pop-up
La fenêtre qui s'ouvre
Et qui te casse les couilles
C'est la fenêtre intruse
Ah
Et enfin le dernier bien évidemment
Podcasting
Comment le traduisez-vous
Alors
Balade ou diffusion
Alors ça c'est au Québec
Ça c'est au Québec
Et en français c'est
C'est diffusion pour baladeurs
Oh c'est immonde
Ils ont pris
Ils ont traduit le terme québécois
C'est absolument atroce
Mais oui c'est ça que j'allais dire
Pourquoi on fait pas une association
Avec le Québec
Pour les meilleures perles
Déjà on diviserait le budget par deux
De ces trucs là
Oui
Sinon on pourrait laisser tout
Comme c'est à l'origine
Et on diviserait le budget par deux
Non mais moi je suis plus au pour
La traduction parfois c'est inventif
Le clavardage notamment
C'était sympa
C'est amusant
Mais personne ne l'utilise
Plutôt que d'être moqueur
Je préfère soutenir ces commissions
Puisqu'il faut quand même
Défendre la langue française
Elle est vachement défendue quoi
Clavardage
Libérons la langue française
Non mais c'est aussi une question
De liberté dans le sens
Où l'administration est obligée
D'utiliser des mots français
Comment ils ont traduit Bukkake ?
Ça ça ne se traduit pas
Ah bon d'accord
Alors si vous avez envie
Mais en quoi ça consiste le Bukkake ?
Si vous avez envie
Alors on va t'expliquer Simone
Alors tu
Devant l'académie française
Ça peut être beau
C'est facile
C'est un Gokun sans le verre
Voilà
Oui
Oui oui
Ça me dépasse
Locotus of Bork nous propose
Douche de sperme
Super carotte
C'est proposant
Spermage
Il y en a un qui est très bien
C'est spermidouche
Spermidouche c'est pas mal
On va faire ça
On va faire une commission
Des termes japonais
De films pornos
Pour avoir des traductions françaises
On va lancer ça
Le spermidouche c'est sympa
Tout le monde parle de Bukkake aujourd'hui
Il n'y a pas de traduction française
Et voilà
Si l'administration a besoin de pas être boucakée
Comment ils font ?
Ça sera spermidouche
Moi je propose d'adopter spermidouche
C'est Brens
Qui nous propose cette traduction
J'en parlerai à Patrice
Il referait une chanson
Spermidouche
On nous propose spermodiffusion aussi
Ah c'est pas mal
C'est pas mal
Par contre toilette de LTP
C'est refusé
On va dire tout
Qu'il y a peu de femmes
Qui passent dedans
Autant vous le dire
Même pour nettoyer
Elles ont abandonné
Enfin pour terminer
Cette petite news
Si vous avez envie
De creuser le sujet
Je vous donne deux liens
Tout d'abord
Le site web
De la commission
Ah c'est le
HTTP style
HTTP
www.cstic.fr.st
Oh fr.st
C'est grandement
C'est plaisante quoi
Et oui
Ils sont un faux nom de domaine
C'est tellement des crevards
Si tu veux
Qu'ils ne s'achèvent pas
Un nom de domaine
C'est dingue
Ça existe encore ça
J'avais un .fr
On paye ces mecs là ?
Non sérieusement quoi
Bah oui
Bah oui évidemment
Putain mais
C'est pas possible quoi
Je suis toujours surpris par
Alors
Par les alèves
Et enfin
Sachez qu'il existe
Un site du gouvernement
Qui s'appelle
France Terme
Qui ressent justement
Les traductions
C'est à dire que
Vous allez sur le moteur de recherche
Dont je vais vous donner l'adresse
Vous tapez le mot anglais
Et s'il est référencé
Dans la base de données officielle
Il vous donne
La traduction
Avec le mot
Autorisé par la commission
De néologie
Ça c'est drôlement chouette
On va essayer
T'as fait boucaker
Je vous donne l'adresse
Http.slash
France Terme
Point culture
Point fr
Slash
France Terme
Alors tu prononces mal
Ce n'est pas France Sperme
Je le précise
Pensez sur le chat
Ce n'est pas France Sperme
C'est France
Terme
T-E-R-M-E
Arrêtez le truc sale
Merci pour cette précision
Captain Web
Et je te donne la parole
Pour la news suivante
Du coup je sais même plus
Où j'en étais quoi
Ah si Google Docs
Puisque Google Docs
Propose désormais
12 types de fichiers supplémentaires
Alors vous savez tous
Qu'on peut ouvrir
Certains types de fichiers
Avec Google Docs
Et bien désormais
Vous pourrez aussi ouvrir
Des documents Excel
Illustrator
Ou même Photoshop
Et oui
Vous pourrez ouvrir directement
Dans Google Docs
Un .psd
Pour le regarder
À quoi il ressemble à l'intérieur
Alors évidemment
Vous ne pourrez pas vraiment
Le retoucher
Mais
Même s'il y a 20 calques
Bah a priori oui
Alors je ne suis pas allé essayer
Non plus
Mais vraiment
Plein de types de documents différents
De l'illustrateur
Du Photoshop
De l'autodesk même
Alors tous les PowerPoints
Excel
Apple Pages
Du Postscript
PowerPoint
Mais quand est-ce que les PowerPoints
Vaut crever
Du TrueType
Vous pourrez ouvrir
Des fichiers TrueType
Et PowerPoint ça existe
Il l'ouvre depuis longtemps quand même
Le slide est un écosystème
Là c'est les nouvelles versions
De PowerPoint je pense
C'est les versions 2007 et 2010
Il oublie pas
Parce qu'il continue de faire évoluer ça
Évoluer est un bien grand terme
Mais en tout cas
Il y a des nouvelles versions
Qui sortent
Ils vont me vider la bouteille
Ces salopards
Juste pour goûter
Sinon autre chose
Qui ne concerne pas du tout
Google Docs
C'est pour tester la narine gosse
Et la narine droite
Je me demandais
Si les Madeleine Leader Price
C'était périmé ou pas
Possible que non
C'est possible que non
J'hésite à goûter quand même
Non
Bah donne-les
Je vais te les goûter
Ok bah tiens
Tu vas en goûter une
Pendant ce temps-là
Moi je passe la parole à LTP
Alors une petite dernière news
A propos de Microsoft
Et du Kinect
Vous avez dû lire
L'annonce récente
Microsoft va lancer
Un SDK
Pour Windows
Et pour Kinect
Alors vous connaissez tous
Le Kinect
C'est quoi un SDK ?
Et ça vient
C'est un software
Development kit
Exactement
Je vais te dire
Ce qu'est-ce qu'il y a
Une traduction française
Je ne
Ah mais il faut taper
Dans France Term
Vite vite vite
Allons voir
Alors le Kinect
Vous savez ce que c'est
C'est un périphérique
De jeu pour la console
Xbox 360
Dont la particularité
C'est de pouvoir détecter
Les mouvements du corps
D'effectuer de la reconnaissance faciale
Ou encore vocale
Et surtout
L'accessoire
Vu le matériel qu'il y a dedans
Ne coûte entre guillemets
Que 150 euros
Entre guillemets
Microsoft
Prétend en avoir d'ailleurs
Vendu plus de 8 millions
D'exemplaires
C'est possible
De bien marcher
Alors le vrai intérêt du Kinect
C'est pas trop
C'est les jeux de boules
C'est un peu ça
Le vrai intérêt du Kinect
C'est révélé dans les détournements
Qui ont été faits
De ce petit appareil
Par exemple manipuler des radios médicaux
Jouer avec un piano virtuel
Un radar 3D
Qui a été
Il sert de radar 3D
Sur un drone
Le Kinect était monté dessus
Ou encore pour jouer
Effectivement
A des jeux porno
Pour pouvoir avec ses petites mimines
Toucher les seins virtuels
D'une poulette sur écran cathédique
Tu l'as testé celui-là
Ah non
Hélas
Alors après le lancement du Kinect
Il y a une société qui s'appelle Adafruit
Qui avait proposé une récompense
Pour celui qui arriverait à casser le code
Et à proposer un pilote open source
Pour pouvoir exploiter le Kinect
Sur autre chose que la Xbox 360
Et c'est Hector Martin
Un monsieur qui s'appelle comme ça
45 minutes plus tard
Oui je crois que ça a été assez vite
Effectivement
Ça a été assez vite
Mais d'ailleurs il a d'autres choses à son actif
Hector Martin
Mais on va pas parler de lui ce soir
Il est français ?
C'est une rubrique de 5 heures sur Hector Martin
S'il te plaît
Il est français avec un nom comme ça ?
Non
Il est pas français
Hector Martin
Il est thaïlandais
Ah je sais pas
Il est russe
Si si il est thaïlandais
On peut dire ce qu'on veut
Personne ne va vérifier
Ok c'est vrai
Personne ne vérifie rien ici
Alors au début Microsoft
Microsoft ne voyait pas vraiment ça d'un bon oeil
Et avait d'ailleurs rappelé qu'il y avait des DRM
Dans le code de Kinect
Pour justement qu'on ne fasse pas de retro engineering
Ça m'étonne de Microsoft
Vu l'ampleur des détournements
Au début Microsoft les a légèrement tolérés
Les a même acceptés au bout d'un moment officieusement
Via une annonce faite dans un de leurs blogs
Mais là Microsoft vient de franchir un grand pas
Un grand pas
Puisqu'ils viennent d'annoncer officiellement
Sur leur blog officiel
Qu'en association avec la société IEB
Ils développent et ils vont publier au printemps
Un SDK pour Windows
Alors ça tournera a priori que ce Windows 7
Qui sera disponible gratuitement au téléchargement
Et qui pourra être utilisé gratuitement
A des fins non commerciales
Pour les professionnels
Il y aura une édition payante qui va suivre
Donc Microsoft a décidé
Que le Kinect va vraiment être
Va pouvoir être utilisé pour autre chose
Que la Xbox 360
Mais ils n'ont pas eu à mon avis vraiment le choix
Puisque la vague les a un petit peu submergés
Sur ce plan là
Tsunami
C'est vrai que ça faisait longtemps
Qu'ils n'étaient pas à l'origine d'une vague
Enfin d'une bonne vague
Voilà ils se sont noyés
Non mais le Kinect
C'est une bonne technologie
Même si je trouve que
Au début t'es surpris
Parce que tu te dis
Ah ouais ça marche vachement bien
Au final quand tu joues un peu
Tu te rends compte que c'est pas si précis
Que ça quoi
Mais ça c'est un peu pareil
Avec tous les produits de Microsoft
De quoi ?
Non non
Au début j'en suis assez content
Il ne marche pas
D'ailleurs si vous voulez
Avoir un aperçu un peu plus large
Des étournements
Qu'on peut faire avec le Kinect
Il faut écouter l'un des quadratours
Où Post Carbon avait fait une rubrique
Assez complète sur le sujet
C'est vrai
Mon petit doigt me dit que
Quakos il reviendra bientôt dans sa rubrique
Oui oui
Le dernier apéro
Où on parlait de
De sexe
Online
Enfin de virtual sexe
Pas nous
De cyber sexe
C'est pas le genre dans la maison
On parlait du Kinect aussi
Oui c'est vrai
C'est vrai
Mais ça va avec
Sur cette affinité news
Ou t'en as encore ?
Non
Ça me semblait
Je ne vais pas faire souffrir
Plus que ça les auditeurs
D'accord
Donc on va passer en mode
Quick and dirty
Puis on va évacuer
Tout le reste
On va tirer la chasse
Voilà
Alors on va commencer par
Obama
Qui a rencontré
Des très importantes personnalités
Il y a Steve Jobs
Il y avait entre autres
Steve Jobs
Et toi tu n'as pas pu y aller en fait
Non j'étais invité bien sûr
Mais malheureusement
Tu as décliné
J'avais d'autres responsabilités
Qui m'appelaient
Voilà
Donc il y a eu
Il y avait Zuckerberg
Il y avait Eric Schmidt
Il y avait Carol Bartz
Alors vous ne la connaissez peut-être pas
C'est celle qui a repris en charge Yahoo
Et qui est en train de finir
Piedtiner le bordel
Pour l'enfoncer
Et puis bien sûr
Il y avait Steve Jobs
Alors Steve Jobs
Vous savez qu'il y a des rumeurs
Qui courent sur lui
Il n'a pas l'air très très en forme
Cinq semaines
Alors voilà
Donc le décompte
Ça va tomber dans le gras
Je le sais
Donc je sais
Oh non on va passer à la suite
J'ai rien dit
Vraiment capitaine
Tu es un homme de peu de fois
Vis-à-vis de la santé de Steve
Oui non c'est vrai
En même temps
Il y a eu des
Il y a eu une vidéo pirate
Ça y est
Il commence à y avoir des peu paradis
Autour de lui
On est venu sortir d'un resto
C'est ce qu'on appelle
Ils sont prêts à photographier l'instant
Ma foi c'est une
Bon mais toi vous avez le temps
Parce qu'il marchait pas vite
Ma foi c'est une rumeur qui persiste
Oui oui
Qui voilà
Vendez vos actions à Paul
Non mais il y a une vraie question là dessus
C'est est-ce qu'Apple va pouvoir trouver
Quelqu'un qui va reprendre la suite de Steve Jobs
Et avoir son aura
Puisque bon rappelons que
Et sa collection de soupules
Voilà exactement
Gardons la foi
Et de Jean
Que Steve Jobs a quand même une réputation
De quelqu'un qui innove
Il a aussi une réputation de gros enculé
Quand même il faut le dire
Parce qu'il n'était pas très très apprécié
Dans le milieu
Il est un peu
C'est le dictateur d'Apple
Disons-le
Oui mais bon
Bon bref
Vous pensez qu'on allait voir la remplacer ou pas ?
On verra bien
Est-ce qu'on aura besoin de la remplacer
D'ici 5 semaines ou pas ?
Ça c'est autre chose
Il n'y avait pas un truc de bookmaker
En Angleterre
Où on pouvait parier sur la mort des gens ?
Si si si tout à fait
J'avais parié sur la mort de Jean-Paul II
J'avais gagné de la thune avec ça
Ouais ?
Ouais sérieux
T'as pas dû gagner beaucoup
C'était facile quand même
Oui en même temps
C'est vrai que
La cote était pas très très élevée
Mais j'avais quand même gagné
Quelques gros zoos virtuels avec ça
Captain tu finiras en enfer
Je sais je sais
Mais que veux-tu ?
Je suis préparé
Bon ok
Autre chose
Alors des ministres israéliens
Se sont réunis
En conseil
Pour statuer
Sur le statut de Google Street View
Doit-on autoriser
Google Street View
A faire comme ils ont fait à Paris
Dans de nombreux autres pays
En Israël
Par rapport au problème de terrorisme
Etc
Donc ils hésitent
Alors d'un côté évidemment
Il y a le côté sécurité
Et puis de l'autre
Il y a le côté tourisme
Parce que ça pourrait être
Toujours un bon point
Alors qu'est-ce que vous en pensez ?
Et c'est quoi le côté sécurité ?
Bah le côté sécurité
C'est évidemment
De donner des informations
Voilà
Avoir
Pouvoir se balader
Comme ça virtuellement
Dans
Oui enfin c'est pas non plus
Ultra détaillé quoi
Bah quand même
Si tu veux aussi
Je pense qu'avoir comme ça
Pouvoir se
Circuler dans les rues
Alors qu'est-ce qu'ont décidé
Les ministres israéliens ?
Alors ouais
Bah écoute c'est la grande nouvelle du jour
Ils ne savent pas encore
Ah c'est une belle nouvelle
Voilà
Donc c'était important quand même
De le dire
Ouais on va parler de quelque chose
Des news vraiment inutiles
Oui je sais
Je peux me permettre
Mais t'as quand même
D'en parler un peu
Je vais que je garde comme ça
Des news inutiles
Pour relancer après la conversation
Tu insères légèrement de politique
Il est fort c'est Capitaine
Comme par exemple
La rumeur
Qui n'est même plus une rumeur
C'est pratiquement certain
Cinq semaines
De la sortie
Des MacBook Pro
Dans deux jours
Voilà
Des MacBook qui pourraient avoir
Une nouvelle technologie d'Intel
Qui s'appelle le Lightpeak
Qui consisterait
Une sorte de nouveau port
Qui serait relié
Directement au bus
De la machine
Vient du très très haut débit
De la fibre
Et à 10 gigabits de seconde
Ou 10 gigabits de seconde
Quaco
Est-ce que tu as
T'attends que le choix
Pour aller faire la queue
Devant l'Apple Store ?
Non il va faire la queue
Devant le Prince Minister
Plutôt que
T'attends que le choix
En attendant
Parce que c'est un peu
Le problème d'Apple
C'est sympa
Ils font des bons produits
Mais ça coûte un peu
La peau des couilles
Oui mais on a des jeunes
Ah oui oui
C'est l'heure
De la peau sponsor
Tintin
Donné pour l'apéro
Rappelez-vous
Et voilà
C'est l'apéro
Le bouton P sur le côté
Alors il clignotera
La semaine prochaine
Rappelez-vous
Le rythme de clignotage
Depend de vous
Si vous versez
Assez d'argent
Peut-être qu'la semaine prochaine
Il ne clignotera pas
Et ne vous abattra pas les yeux
Oui la ton père ?
Ça suffit le podcast au ton
Oh bah attends
On peut demander
Clodo 2.0
Oui tout à fait
Barberousse
Nous assumons ceci
Même si Manox n'est pas là
Bon alors les Macbook Pro
Non bah c'est tout
C'est tout
J'ai entendu plein de rumeurs
Bah si parle-en
Bah plus de lecteurs optiques
Bah ça c'est pas une rumeur
C'est certain
D'où ?
Bah c'est certain
D'où c'est certain ?
Mais parce que
Apple ça fait longtemps
Qu'ils veulent
Enfin en tout cas
Depuis les Macbook Air
C'est évident qu'ils veulent
Se débarrasser du lecteur optique
Qui ne sert plus à grand chose
Ils finissent les clés USB avec
Hop tu te débarrasses d'un composant
Moins de poids
Et les gens sont obligés
De se connecter à iTunes
Pour avoir des films
Au lieu d'acheter des DVD
Ils font chier les gars
Et puis l'avantage
Une troisième USB
Quand Apple
Et peut-être en USB 3
Oh la fin
Et c'est là où on parle
Du bus à haut débit
D'un tel
Mais bon bref
Non mais c'est bien
D'abord ils commencent
Par supprimer le lecteur CD
Ensuite dans une prochaine étape
Ils suppriment tous les ports USB
Et c'est trop
Et ils bloquent
Et ils bloquent les chargements
Et hop t'es obligé de passer
Par l'App Store
Et c'est le miracle
Supprimer le clavier
Ce sera un iPad
Ah ouais c'est pas con ça
Ça va être pas
Ils sont capables
Moi j'y crois fort
Autre news
Et on va parler cette fois-ci
De ce drame du Web 2.0
Puisque selon des sources
Pour ainsi dire sûres
En Egypte
Un couple aurait appelé sa fille
Facebook
Ah bah tu me piques un truc
Ah bah je te piques un truc
Non non vas-y
Désolé
Facebook ça s'écrit comment Face ?
Bah Face
F-A-C-E
Non non Facebook
Y'a pas besoin de mot
En honneur à Facebook
Qui donc aurait aidé
Là j'ai encore un doute
La révolution égyptienne
Alors ça a quand même
Est dur à porter
Parce qu'elle aurait pu avoir
Des fesses poilues
Ou je sais pas quoi
En même temps
Y'a 2-3 semaines
Y'a un couple belge
Qui s'appelait
Monsieur et Madame Klet
Qui ont appelé leur fille
Lara
Ils l'ont pas appelé Bissi
Non non ils l'ont appelé Lara
Lara Klet
Oui
C'est pas mieux
Mais c'est des belges
En même temps
Je crois que c'est des belges
D'ailleurs un grand coucou
A tous les belges
Qui nous écoutent
Ouais salut les mecs
Je suis allé voir un tour
Sur l'App Store
Figurez-vous qu'on a des commentaires
Sur l'App Store canadienne
Et sur l'App Store belge
Et j'en reparlerai
On fera un numéro spécial
Et tu sais qu'ils sont en train
De faire une révolution
Qui s'appelle
La révolution de la frite
Oui je sais
Pourquoi on est sur l'Eatunes Canada
Et on est partout
On est sur l'Eatunes Canada
Et Belgique
On est partout
Mais
Parce que c'est des boutiques différentes
Si tu veux
Mais t'as mis des flux machin
En place
C'est automatique
Mais par contre c'est très con
Parce que les commentaires sont séparés
Ils sont pas dans le même flux
Ah ouais
C'est marrant
Et on a des commentaires en Belgique
On a des commentaires en Belgique
Et même au Canada
Ah d'accord
Je suis pas allé voir sur les autres boutiques
Parce que j'avais autre chose à foutre
Bon en tout cas
Facebook et la raclette
Pour vous
Oui
Spéciale dédicace
Alors
Le gouvernement
Les autorités américaines ont bloqué
Ils voulaient bloquer quelques sites
Pédopornographiques
Je sais pas si vous avez entendu parler de ça
Si
Voilà
Bah donc
Ils voulaient le faire
Ce qui part d'une bonne intention a priori
Si on est plus ou moins pour le filtrage
Sauf que
Bah pas de chance
Ils ont bloqué 84 000 sites
Puisqu'ils se sont contentés simplement
De niquer carrément le nom de domaine
De faire une demande
À la justice de couper le nom de domaine
Et donc
Plutôt que d'impacter
Les 0,01%
De sites web
Qui étaient concernés
Et bien ils ont
Foutus en l'air
84 000 sites
C'est le fameux surblocage
Et voilà
J'ai pas très bien compris
Bah en gros
Plutôt que de dire
Voilà
Par exemple
Tu prends Multimania
Tu prends Multimania.com
Tu dis voilà
Le site
Je sais pas par exemple
NCU.Multimania.com
Pose problème
Ce serait bien d'arrêter
Cette bande de jeunes
De jeunes terroristes
Ouais
Et bien
Tu prends la justice
Qui dit
Oui bon
Bah ce qu'on va faire
C'est qu'on va bloquer Multimania
Tout quoi
Et tchac
Ils coupent le bordel
Tu as l'essentiel de la situation
Et le problème
Du filtrage
De ce type là
D'accord
Et donc
Les 0,01%
C'est par rapport aux 80 000
Il y avait 84 000 sites
Et il y en avait
Une poignée
Qui était
Qui contenait
Des
Contenus répréhensibles
N'est-ce pas
Moi je voudrais féliciter
Le
Féliciter le capitaine
Parce que
Placer Multimania
Dans un podcast en 2011
C'est balèze
Mais ça existe encore
Figure-toi
Quelqu'un l'a racheté
Il doit être actuellement
En train de bouffer des pâtes
Pour les 50 prochaines années
Je lui souhaite bonne chance
Quand même
Spotify
Qui lève des fonds
100 millions d'euros
On parle même
D'une valorisation
A 1 milliard
Ouah
Comment tu valorises
Spotify à 1 milliard ?
Bah comme tu valorises
Facebook à 50 milliards
C'est la même chose
C'est le même principe
Tu prends le nombre d'utilisateurs
Tu multiplies
Par 1 million
Et puis tu as le
Spotify c'est vraiment
Zéro contenu original
Tout ce qu'ils proposent
N'est pas à eux
Non mais c'est pas la question
La technologie en elle-même
Si tu veux
Le service
Et moi je trouve
Enfin on n'est pas d'accord
Sur Spotify
Mais moi je trouve
Spotify vraiment
C'est un service innovant
Et que j'adore
Ah mais je dis pas ça
Je paye pas pour autant
Mais bon
J'aime bien
Ça peut être innovant
Comme service
C'est pas pour autant
Rentable quoi
C'est encore moins rentable
Que Facebook
Alors ils veulent se lancer
Aux Etats-Unis
Et là effectivement
Ils vous risquent
D'avoir un petit problème
D'ailleurs en tant qu'utilisateur
On va peut-être se voir couper
Nos comptes gratos
Ouais bon
Ça dépend
Parce qu'on a des comptes
On a chance d'avoir des comptes
Qui étaient parmi la bêta
Avant ça a priori
On aura 10 pubs
Pour une chanson
Et après
Redis pubs
Ah mais tu connais
La technique de Lord ton père
Pour éviter la pub sous Spotify
Ah ouais
Il s'enfonce des cotons
Dans les oreilles
Clac
Et il attend
La technique
Je te défie de la faire en live
Ça marche pas
Non on va pas la faire en live
Et je te montrerai tout à l'heure
Ça marche
Tu verras
Ça marche pas
On a autre chose à foutre
Alors un recensement
Qui va intéresser tout le monde
Le premier recensement
Des planètes
Dans notre galaxie
Ouais
Et alors il se pourrait
Un Pluton y est ou pas quoi
Non non mais là on est pas
On est dans le
Ah d'accord
Dans le macro si tu veux
D'accord
Recensement
Alors 50 milliards de planètes
Et 500 millions d'entre elles
Pourraient être habitables
Voilà
T'imagines le podcast diffusé
Sur toutes les planètes
De l'univers
Bah écoute
Je pense que quelque part
Ce podcast intéresse
Une autre race extraterrestre
Bah parce que
Malheureusement ça intéresse pas
Les humains
Mais quelque part
Il y a une race dans l'espace
Qui n'attend que nous quoi
Nous espérons un jour
Que cette race débarque
Et peut-être qu'ils captent
Déjà le podcast
Et c'est pour ça
Qu'ils sont toujours pas venus
Envoyer la Terre
Ils ont peur
Ou alors ils vont déclencher
Une guerre interstellaire
Pour nous supprimer
Nous voulons leur tempère
Pour déboucher nos toilettes
Bip bip bip
Donnez-nous leur tempère
Ok
C'est qu'on te livrera
Sans aucune pitié
C'est clair
Je sais je vous connais
Franchement
Et t'y arrives ici
Moi je te livre
C'est vraiment des ordures
Alors c'est des chiffres
Qui ont été extrapolés
D'après les résultats
Du télescope Kepler
De la NASA
Donc voilà
Qui traque les planètes
Exo
Les exoplanètes habitables
Ils arrivent à savoir
Qu'elles sont habitables
Uniquement avec un télescope
Sans envoyer de sonde
C'est pas qu'elles sont habitables
C'est-à-dire qu'elles sont dans la zone
Si tu veux
Ni trop chaude
Ni trop froide
Probablement
Dans une zone
Qui permet d'habiter la vie
Habitable
Non pas habiter
Attention il faut faire une différence
Entre les deux
Déberger
Voilà
Si tu vas
T'as une chance
Sur un million de ne pas mourir
C'est un bon plan
Chrome
Figurez-vous que Google
Planche comme d'habitude
Sur des modifications du navigateur
La version 10 qui arrive
Je sais plus
Ils en sortent une
Toutes les deux semaines
C'est insupportable
Et bientôt la version 20
Oui
Mais Firefox a pris le même pli
Absolument
Il y aura la version 7
Avant la fin de l'année
Je crois
Quelle bande de copieurs
Bientôt ils vont en sortir une
Toutes les semaines
Si tu veux
Donc Google 100
Devra être normalement
D'ici à l'horizon 2013
Suivi de près par Firefox 97
Et bientôt Internet Explorer 6.5
Voilà
Alors Google
Ils vont sortir à la 9
Ouais
On l'attend avec impatience
Donc Google
Alors vous savez
Chrome
Le principe c'est
Rapidité
Simplicité
On simplifie l'interface au maximum
Firefox c'est pas ça
Ils ont fait un truc avec des dominos
Une vidéo avec des dominos
Oui celle que j'ai postée sur le blog
Ah oui
Je l'ai vue sur le blog aussi
Pour montrer à quel point c'est rapide
Mais là c'est autre chose
Puisqu'ils avaient rien à foutre dans ce bureau au Japon là
Oui
D'ailleurs et tu sais quoi
J'ai posté un truc en japonais
Donc le titre en japonais
Il y a un mec qui a répondu en japonais
Et il disait quoi ?
Je sais pas c'est incompréhensible
Pas pas le japonais
Non mais regarde
J'ai traduit avec Google
Avec Google
C'était pas le titre ou quoi que ce soit
Une bonne blague
C'était des insultes ?
Si ça se trouve je suis bien référencé sur Google japonais
Ouais bah non
Faudra essayer quoi
C'est clair
Bukake comment ça se...
Je vais essayer de faire un article avec Bukake en titre en japonais quoi
Voir si ça attire des visites
Super
Tous les moyens sont bons
Tous les moyens sont bons pour avoir des visites
Alors Google en gros
Ils sont en train de préparer plusieurs interfaces
Dont certaines qui pourraient être adaptées à l'iPad par exemple
Et une sans barre d'adresse ?
Et une sans barre d'adresse exactement
C'est...
Alors en fait
On fait comment ?
Alors en fait il y aurait une barre d'adresse par onglet
Et pour faire apparaître la barre d'adresse
Il faudrait cliquer sur l'onglet
Putain c'est relou ça
Voilà alors déjà qu'aujourd'hui
Il y a une personne sur lui qui sait même plus
Ce qu'il y a une adresse web si tu veux
Ça va pas améliorer le bordel quoi
Mais c'est pas ce qui est prévu sur IE9 là
J'ai cru voir dans les dernières captures là
Des dernières...
Tu regardes des captures d'écran de IE9 ?
Ouais
Toi fan de l'occasion
Ça me fait marrer franchement
Et il m'a semblé voir ça
Une part d'URL intégrée à l'onglet non ?
C'est ce qu'on appelle la curiosité malsaine
C'est ce qu'on appelle surtout une idée à la con
Je me trompe peut-être
Ouais je pense que c'est une idée à la con franchement
Bah de toute façon oui
Mais enfin je...
Non
Si c'est une idée à la con
Carrément
16 février 2011
C'est un jour dont l'humanité se rappellera
Puisque c'est le jour où Watson
A explosé les humains à Géopardy
Oui c'est ce dont je parlais tout à l'heure
Voilà exactement
Alors Watson c'est le super calculateur d'IBM
Spécialement dédié à cette tâche
Battre l'être humain à Géopardy
C'est pas Blue Jean qui est derrière ?
Alors ça se peut
Effectivement j'avais lu ça
Mais je l'ai lu en diagonale
Comme d'habitude
Est-ce qu'on peut rappeler pour nos auditeurs
Et moi qui ne savent pas
Comment se joue Géopardy ?
Alors Géopardy c'est le principe
Donne une réponse
Je dois trouver la question
Pour mieux apprécier la performance
Il faut savoir un petit peu quel est le tâche
Par exemple je te donne un mot clé
Pouce pièce
Et il faut deviner la question
Qui est le spécial
Quelle est la rubrique préférée
De Lord ton père ?
Oui enfin sauf que
Pouce pièce tout court
Il peut y avoir plein de questions différentes
Voilà alors
On essaye avec autre chose
Essaye Bukaké
Non non non mais
Prenons par exemple
Un truc comme
Les toilettes de Lord ton père
Et la question c'est
D'où viennent les maladies ?
D'où vient l'Ebola
Oui ça pourrait être ça effectivement
Non mais
Qu'est-ce qui a
Quelles sont les toilettes
Les plus abîmées sur Terre
Et la réponse est
Les toilettes de Lord ton père
Oh celle
Celle du Capitaine
Sont pas mal aussi
Autrement dit
A l'aide de la réponse
Tu dois trouver la question
Voilà
Mais c'est balèze
Pour un ordinateur
Oui parce que l'ordinateur
Est obligé de comprendre
La question
De l'étudier
De la réponse
Oui de comprendre
La réponse effectivement
Et de trouver la question
Adéquate
Et donc l'ordinateur
A gagné deux manches
Sur trois
Contre les deux champions
De géopardy américains
C'est pas si bien que ça
Au final deux manches sur trois
Il a gagné quoi l'ordinateur
Un voyage
Une voiture
Il a gagné deux millions de dollars
Il va s'acheter
Il a gagné une dizaine de boulons
Il s'est acheté
Un pass à vie
Sur Live Jasmine
Où il va mettre
Des vidéos
De McIntosh
En train de s'enfiler
Des disquettes
On lui a intégré une webcam
Il va s'amuser
Oh yeah
Non mais la performance
C'est assez impressionnante
Maintenant que je connais
Le principe de géopardy
En gros
L'ordinateur en question
Était 3000 fois plus puissant
Qu'un ordinateur classique
Mais cet algorithme
A mon avis
Va intéresser beaucoup de gens
Puisque les moteurs de recherche
Essayent justement
De rendre intelligents
Les réponses
Et de contextualiser
C'est le principe du web sémantique
On approche le test de Turin
Moi j'aurais envie d'y avoir des détails
En fait
Les questions où il a perdu
Est-ce que c'est parce qu'il était plus lent
Que les humains
Est-ce que c'est
Parce qu'il n'a pas eu la réponse
Il n'a pas eu la réponse
Il ne trouvait pas la réponse
Et d'ailleurs
Et d'ailleurs quand il ne trouvait pas la réponse
Il n'a pas proposé
Quoi que ce soit
Il s'est simplement tu
Il a dit
Je ne sais pas
Je ne buzz pas
Non il y a aussi des moments
Il y a une vidéo
Qui est intéressante sur le net
Où il proposait des réponses
Des questions plutôt
Qui étaient complètement
À côté de la plaque
Ah bah écoute
Je n'ai pas regardé la vidéo
C'est trop marrant ça
Alors comment étaient les sélectionnés ?
C'est des humains qui étaient en face ?
Oui c'est des champions
Ah c'est des champions d'accord
Enfin il y en avait un
Il y en avait deux en fait
Ouais j'ai vu ça
Voilà et donc en gros
Les deux avaient eu
Plus de 100 victoires consécutives
A eux deux
Il y en avait un qui avait gagné
Plus d'un million de dollars
Je crois
Au jeu en question quoi
Alors il y a une petite précision
Intéressante
Qui nous est donnée par
Par B3OJG7O
Il nous précise que le supercalculateur
N'était pas relié au réseau
Ouais c'est plus prudent
On a vu ce qui s'est arrivé
Avec Terminator et tout le bordel
Faut pas relier au réseau
Ce genre de truc quoi
Ouais c'est clair
En même temps ils ont dû charger
Wikipédia dedans
T'imagines le truc
De manière locale
Le truc qui se connecte
Sur Yahoo Réponse
Il commence à répondre quoi
L'horreur quoi
Ou pire sur les forums
De DocDiss
C'est clair
Moi j'aurais une question
A poser
Pour retirer la saucisse bifi
De ton cul
Tu devrais probablement
Utiliser une pince
J'aurais une vraie question
A poser à ce robot quoi
Oui qui a tué GFK
Mais non
Il faut dire
Ah merde
Liars
Liars Oswald
Il te dira
Il n'y avait qu'un seul tireur
Est-ce qu'ils ont essayé
De lui poser la réponse 42 ?
Ah bah non
Probablement pas
C'est bien dommage
Si si si
On aurait pu enfin savoir
Si quelqu'un veut nous prêter
Watson
Donc le support ordinateur
On est prêt à faire des tests avec lui
Même à le recevoir
A la place de Madoff
En apéro du Capitaine
Pourquoi pas
Franchement il faudrait trop
Qu'il foutre ce bordel en réseau
Et qu'on puisse lui poser des questions
Enfin lui donner des réponses plutôt
Et voir qu'est-ce qu'il propose
Comme questions
Combien de temps pour Steve Jobs ?
Non non
5 semaines
Il est déjà mort
Si tu dis foi
A ton avis il dit quoi
Ok bon
On passe à la suite
Ah un truc
Alors je vais déjà faire ça
Google
Oui d'accord
Il se parle tout seul
Oui je me parle tout seul
Ça m'arrive souvent
Google qui a lancé
Donc dans certains pays
Une plateforme d'abonnement
Et de vente en ligne
Pour
Les éditeurs de presse
Alors donc un concurrent
Clairement
A l'absorre de Google
Qui peut s'intégrer
Donc dans des applications
Ou directement sur le web
Alors le truc intéressant
C'est que là où ils sont pas cons
C'est qu'ils prennent que 10%
Là où Apple en prend 30%
Bon clairement c'est pour bouffer
Les parts d'Apple
Et ça s'appelle le One Pass
Mais il y avait déjà Amazon
Qui avait baissé son tarif aussi
Pour être concurrentiel je crois
Bah c'est surtout que
Je crois que les éditeurs
Ils lui avaient pas laissé trop le choix
En gros Apple s'était pointé
Avec ses gros sabots
Et ils avaient proposé aux éditeurs
De faire plus cher
Que ce qu'ils vendaient sur
Sur Amazon
Et donc les éditeurs
Intervenus vers Amazon
Ils disaient bah voilà
Apple nous propose
De vendre les livres 9,99
Donc à partir de maintenant
Ou Amazon s'y met
Ou alors
On va chez Apple
Et on y reste
Et c'est quoi le One Pass alors ?
Bah le One Pass c'est ça
C'est la possibilité
C'est une plateforme d'abonnement
Que les éditeurs vont pouvoir utiliser
Pour vendre leur bordel
Ok
Je pense qu'on est pas prêt
De voir ça sur App Store
Non
Je me trompe peut-être
Mais il y a un doute
Alors allez on va finir
Par deux petits trucs rapides
Et qui vont vous faire marrer
J'en suis sûr
Déjà la nouveauté de la Saint Valentin
L'application
New York Condom Find
Ah bah j'allais en parler
Donc tu me piques toutes mes news
Bah écoute j'en sais rien
C'est de l'high tech quoi
Contente-toi des morts
Et des insertions de trucs dans le cul
Bordel
Oh c'est pas possible
Chacun sa spécialité
Bon vas-y alors
Bah écoute
Parle-en alors
Bah non
Vas-y
Bon allez
Je te laisse
C'est l'application iPhone
Pour retrouver les distributeurs
De capotes gratuites
Voilà
A 5 avenues à la Ronde
Il me semble
Voilà c'est ça
Donc les 5 distributeurs
Les plus près de capotes
En cas d'urgence
Ils te localisent par GPS
J'avais même pas qu'il y avait des distributeurs gratuits
Pour la Saint Valentin
Je pense pas que ce soit gratuit
Si si c'est pour la Saint Valentin
Ah c'est gratuit
Ah bah tu vois
T'en connais plus que moi
Bah oui parce que moi
Je fouille au fond
De mes investigations
Excuse-moi
Ok super
Vas-y
Passer à la suite
Allez
Dernière news
Ah non tu me la piques
Mais non
Je vais pas commencer à parler
En plus tu vas pas connaître
Alors j'ai failli
Appeler Lorde ton père
Pour l'emmener en expédition
Juste avant le podcast
Pour qu'on aille tester
Parce que j'ai trouvé
Une petite news
Sur le site
Sur la Fredzone
Le site de Fred
Amateur de Castor
Puisqu'il les encule dans sa cave
Tout le temps t'apprend ses articles high tech
Fred si tu nous écoutes
Salut
Un article sur les dead drops
Alors est-ce que vous savez
Ce que c'est que les dead drops
C'est un truc avec des morts
Mais
Non pas exactement
Alors les dead drops
Qu'est-ce que c'est
Bah c'est je vais t'expliquer le concept
Tu prends du ciment
Les gouttes mortes
Tu prends une clé USB
Et puis tu trouves un endroit public
Et tu vas aller coller ta clé USB
Avec du ciment
Dans un mur
De toute façon à juste faire dépasser
Le bout de la clé
Bon on a déjà parlé trois fois
Et tu branches ton ordi comme ça
Et tu branches
Et après n'importe qui peut aller se connecter
Sur cette clé USB
Déposer des trucs dessus
Ou les prendre
Et figure-vous
C'est un peu une sorte de shitbox
Bah c'est un peu ça
Donc c'est le mystère
Que va-t-il y avoir sur ces clés USB
Quel virus
Tu vas choper
Oui c'est vrai que c'est aussi une possibilité
Et alors donc il y a un site qui existe
Qui s'appelle
Deaddrops.com
D-E-A-D
Qui recense
D-R-O-P-S
Dot com
Qui recense effectivement
Est-ce qu'il y en a une dans le quartier ?
Il y en a une dans le quartier
Il y en a une figure-toi
Qui se trouve
Au 78 rue de Picpus
Ah
Bah je crois que c'est pas loin de là où tu
Bah oui là-bas
À côté du
Oui à côté
À côté
Du restaurant de hamburger là
Oui oui oui
Non il n'y a pas de restaurant de hamburger
Rue de Picpus
Qu'est-ce que tu racontes ton plénier ?
Je vais vous le montrer sur la webcam
Pour ceux qui
Puisqu'il y a aussi les photos
De l'endroit où la clé est collée
Ah oui c'est vraiment dans le mur
Ah c'est vraiment dans le mur
Ah oui il y a que le truc qui dépasse
Ah c'est dans le joint
Il l'a fait rentrer dans le joint
Oui c'est dans le joint
Voilà donc tu insères ta clé
Tu fous du ciment autour
C'est pas celle de Picpus cette photo
Non mais c'est quand même pas évident
C'est pas celle de Picpus
C'est quand même pas très évident
Cette histoire là
Est-ce que tu te pointes avec ton portable
Comme ça
Alors à mon avis
C'est une rallonge USB
Parce que sinon effectivement
Si tu branches ton portable sur le bordel
Ça va pas le faire
Mais avec une petite rallonge USB
C'est nickel
Alors le concept vient d'où ?
Des Etats-Unis ?
Je pense qu'il vient des Etats-Unis
Il y en a beaucoup à Paris
Il y en a deux autres
Enfin il y en a plusieurs
Oui dis donc
Donc il y a celle de Picpus
Et il y en a deux autres
Qui sont sur l'île de la cité
Apparemment sur les bords de
J'ai une idée Capitaine
Oui
Évidemment
Allez mettre les épisodes de l'apéro
Nous allons aller mettre
Quelqu'un
Non non mieux que ça
Mieux que ça
Des gros tiros d'enculés dessus
Non non non
C'est baston ouais
Non non mieux que ça
Parce que les épisodes de l'apéro du Capitaine
Personne va s'emmerder
Aller dans la rue
En pleine nuit
Alors qu'il fait froid
Pour les récupérer sur une clé USB
Alors qu'ils sont sur le net
Non je vous propose
Que nous allions mettre
Des bonus un peu spéciaux
Sur les clés USB
C'est une chasse au trésor
Chasse au trésor
On pourrait éventuellement
Mettre aussi
Aller nous même
Cimenter des clés USB
Dans certains endroits
Est-ce qu'il n'y a pas des mecs
Qui sont payés
Pour aller formater ça
Toutes les deux heures
Putain les mecs
Ils ont que ça va foutre
Autant détruire la clé
Il y aura une sélection
De pouce pièce sur la clé
On va mettre ça
On va faire une expédition
Et on va mettre
Certains fichiers un peu spéciaux
Je voulais y aller avec toi
Justement pour découvrir
Ce qu'il se cache sur cette clé
Avec éventuellement
Un très très bon antivirus
On va avoir du bout de clé quoi
Parce qu'à mon avis
On va le faire
Que se cache-t-il sur ces clés
Des gros trucs de boules immondes
Des films copyrightés ?
Ouais
Il risque effectivement
Il risque d'y avoir des trucs immondes
Je vous conseille de booter
Sur une clé USB
Avant de vous connecter là-dessus
Pour paniquer tout le système
Il va être marrant
De booter sur la clé USB
L'horreur
Enfin bon en tout cas
Le principe est marrant
Et je pense qu'IncGET
On va se faire une petite expédition
Pour aller tester ça
Ça mérite
C'est une bonne idée
On pourra faire une fête autour
Ah oui tout à fait
Waouh
La fête du libre
Partageons notre clé USB
Du dead drops
La clé dans du béton
C'est du gangbang USB
Alors
Oh
Quel poète
Sur le site vous retrouvez
L'emplacement exact
De ces clés
La capacité de la clé
Et évidemment une photo
Voilà
Ok
Ce sera l'occasion
Merci Captain
Alors une petite news
Marc Dorsel pour finir
C'est pas un petit peu
Oui
C'est pas un petit peu illégal
Bah non
De faire des trous dans les murs
T'as le droit de mettre
Tes clés USB où tu veux
Bon évidemment
Mais Ride Paris
Il doit pas apprécier énormément
C'est probablement des murs privés
Tu n'as pas le droit
De dégrader un mur
Ah ça a pas l'air des masses
Ils ont foutu ça sur le bord de quai
Dans un des murs en pierre
Je pense pas que ce soit
Un mur privé
Le bord des quai rue de Picpus
Non non pas rue de Picpus
D'accord
En face de Notre-Dame
Tu vois sur le bord des quai
Quand tu descends en bas
Et bah il y en a un
Qui est là dans une des
Ah ouais quoi
Il y a une belle crue et tout
Oui oui
Vous allez dire une connerie
Mais je la dira pas
C'est l'heure de la news
Vas-y vas-y
Non non c'est bon
Là alors ton père va me censurer
C'est l'heure de la news
Marc dans ça
Et la minute Marc Dorcel
Pour toi
Maquedelle
Marc Dorcel
Alors
Qui c'est qui crache à la fin ?
Salon de l'actrice ?
J'ai enregistré ma femme
Mais euh
Elle sera
Heureuse de le savoir
Ceci sera découpé
Dans le prochain podcast
Et envoyé par mail
N'est-ce pas ?
Non on sera mis
Sur une clé USB
Dans un mur de béton
Voilà
Donc rappelez-vous
Madame
Madame Quakos
Arrobas
CaptainWeb.net
Tout est redirigé
Directement vers sa boîte mail
Je vais le faire en plus
Je vais créer ça
Madame Quakos
Arrobas
CaptainWeb.net
Je redigerai ça
De façon invisible
Vers la boîte lettre
De Madame Quakos
Bon alors
La news Marc Dorcel
Ok la news Marc Dorcel
De la semaine
C'est bien entendu
Les Dorcel Vision Awards
Attention à ne pas confondre
Avec les Galaxy Awards
Pour lesquels vous pouvez
Encore voter pour Katsoni
Rappelez-vous
Alors oui
Il faut que tu fasses
Un petit checkpoint
Le petit checkpoint
Du moment
Sur www.thegalaxyawards.com
Vous regardez les nominés Europe
Rappelons que Katsoni
Est nominée en tant que
Best Female Performer
Elle a actuellement
654 voix
Soit une centaine de plus
Que tout à l'heure
Quand on a commencé le podcast
Tout de même
Elle est aussi nominée
Pour le Maker Design
De website
Où elle a 347 votes
Contrairement aux 205
De tout à l'heure
Soit 140 de plus
Pas mal
Et aussi en tant que
Best Personal Website
Et là
Elle a
Elle a quelque chose
Dans les fesses
Je crois sur l'image
Mais elle a aussi
354 voix
Eh oui
Contra les 280
On se peut
C'est pas une clé USB
Bah dis donc
Oui je sais
C'est ça la magie
De l'apéro
De l'internet aussi
C'est de pouvoir voter
Pour des sites de boules
Et sur
Chez Dorcel aussi
Vous pourrez voter
Puisque c'est les Dorcel
Vision Awards
Il y a plein de cadeaux
En jeu
Donc vous allez pouvoir voter
Pour vos meilleurs actrices
Acteurs Dorcel
Et en récompense
Vous aurez du matériel
Mais aussi des heures de branlette
Avec 500 euros
De pont d'achat
Sur Dorcelvision.com
Voilà donc
C'était la news marque Dorcel
De ce numéro
Il vous reste encore
Un peu de temps
Pour aller voter
Et aussi sur
Thegalaxyawards.com
Rubrique 4 Sony
Voilà voilà
Et maintenant arrive
La rubrique
Tout le monde attend
La rubrique tant attendue
Celle du logiciel libre
Bien entendu
T'en redouté
Voilà
Vous pouvez tous sortir
Vos coussins
C'est l'heure
T'as un gros dodo
Un gros dodo
Bonjour c'est la SSM
Alors bien sûr
Comme disait l'heure
Ton père tout à l'heure
C'est à coeur
Dans le sens noble
Ce sont les virtuoses du code
Et c'est pas les méchants pirates
Ceux qui vous donnent
Des pas les croissants
De boules gratuitement
Alors
Je suis censé vous parler d'un truc
Oui
Mais
Juste avant
Vas-y
Je voudrais faire
Deux petits coucous
Non pas à des copains
Etc
Mais à deux projets
Non mais tu peux le faire
Mais il faut donner un chèque
Alors
Je sais pas
Pour le chèque
On verra après
Je pense qu'on peut négocier
Nous ?
Oui
Non bah c'est bien
Non à deux projets
Qui ont deux
Qui ont deux mises à jour
Qui viennent ou qui vont sortir
Je voulais parler d'abord
De la dernière version de Debian
Je sais pas si vous en aviez parlé
Oh non
Sûrement
On avait dû en parler
On rate jamais
Une sortie de Debian
Ni d'Ubuntu
Surtout
Non mais
En plus
Vous n'avez aucune excuse
Puisque Debian ne sort que tous les deux ans
Alors que bon
Ubuntu
C'est encore trop
Diront certains
Mais
Ubuntu
Alors Debian
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un petit peu la mère des distributions Linux
Donc les distributions Linux
C'est les systèmes d'exploitation
A base de
La mère des enfers
A base de noyaux Linux
Oui
Et c'est elle qui a donné
Notamment naissance à Ubuntu
Qui est très populaire aujourd'hui
Mais donc bien avant
Et puis c'est le socle aussi
Il y avait Debian
Et Debian a une particularité
Un petit peu
Comme le navigateur Firefox
Que vous adorez autour de cette table
C'est que c'est entièrement piloté
Par une association
A but non lucratif
Il n'y a vraiment
Aucune entreprise
Qui exerce un
Un pouvoir dominant
Sur le fonctionnement
De cette distribution
Ce qui n'est pas le cas
Par exemple
De Red Hat
Qui a sa distribution
De Canonical
Qui est derrière Ubuntu
Etc
Donc c'est vraiment une distribution intéressante
Moi personnellement
Elle est intéressante pourquoi ?
Juste parce qu'il n'y a personne derrière ?
Non mais elle est intéressante
Parce qu'on a
Comme pour Firefox
On a le modèle
D'un développement
Complètement déconnecté
D'une société commerciale
Et qui fonctionne très fort
Puisque Debian
Est largement utilisé
Depuis 10 ans
Et a largement fait ses preuves
Notamment c'est extrêmement robuste
C'est utilisé sur beaucoup de serveurs
Alors évidemment
Il n'y a pas le marketing
Qu'on peut avoir avec
Tu peux nous rappeler
Quelle distribution tu utilises
Sur ton ordi ?
Alors justement
Windows XP
Justement je vais lui dire
Non non mais c'est une question intéressante
Je suis venu au système Glue Linux
Avec Ubuntu
Et donc ça fait quelques années
Que je n'ai essayé que ça
Puisque j'ai essayé
Et puis ça m'a convenu tout de suite
Et puis là je suis en train
D'essayer Debian
Donc sur mon netbook
Que je n'ai même pas ouvert aujourd'hui
J'ai installé Debian
Et j'ai été étonné
De voir que c'était
Largement aussi rapide
Et même plus rapide
Et plus léger
Que Ubuntu
Ah bah c'est sûr
Le mode texte a ses avantages
Et non non non pas du tout
Et c'est tout aussi convivial
Donc les gens qui ne connaissent pas Debian
Malgré la vieille rumeur qui circule
Que Ubuntu
Ça serait un mot africain
C'est de la merde
Qui voudrait dire
Je n'ai pas su configurer ma Debian
Et bah c'est pas du tout cas
Maintenant Debian se configure très facilement
Il y a un installateur
Que vous installez sur un CD-ROM
Et puis ça s'installe tout seul
Il n'y a vraiment aucun souci
Alors on me demande
Si on peut jouer à World of Warcraft dessus
Peut-être
Il me semble que oui
Parce que tu as des
Voilà
Wine tu peux jouer
À Warcraft
Ou sur Linux
On me demande
Si il y a un installateur
Wine simple
Non
Je sais pas
Moi je joue pas
Vous faites chier
Vous avez question
Moi je savais pas
Qu'il y allait y avoir
Des questions
Sinon je serais pas venu ce soir
Ouais attends
Bois un peu de RUM
Le deuxième projet
Pour lequel je voulais faire
Un petit coucou
C'est PlusXML
Alors ça j'en avais déjà parlé
Une fois vite fait
C'est le moteur de blog
Qui fait tourner mon blog
Evidemment c'est encore
Un logiciel libre
Il est salement lent
Alors c'est pas le moteur
Qui lance
C'est l'hébergement gratuit
Et open source
C'est l'hébergement partagé associatif
Que j'ai choisi
Je crois qu'il faut que je trouve autre chose
Justement en parlant de ça
Mais il semblait voir
Que le hébergement associatif partagé
Que tu utilisais
Il faut 6 secondes
Pour charger une place
Les serveurs avaient été saisis
Il y a quelques temps
Pour je ne sais plus
Quelle histoire de sombre
Et du coup
Il n'y avait plus rien
Qui était accessible
Est-ce que je me trompe ?
Mon blog est accessible
Une fois sur trois quand même
D'accord
C'est pas mal
Tu peux rappeler
L'adresse de ton blog ?
L'heure de ton père
S'il te plaît
Libre et ouvert
Vous tapez libre et ouvert
Dans Google
Vous le trouvez
Ça doit être
Libre-ouvert
Point toile-libre
Point orgs
Je crois
Alors attention
Libre et ouvert
Par libre et ouverte
C'est totalement différent
C'est pas du tout
C'est pas de l'échangisme
Quoique
Si c'est de l'échangisme
Tu es libre et ouvert
Et donc pour ceux
Qui utilisent un petit peu
Des plateformes de blog
Personnalisées
Comme ça
A installer soi-même
PlusXML a la particularité
De fonctionner
Sans base de données
Il est très léger
Le fichier d'installation
C'est un fichier zip
De 100k.o
Il est très léger
Il s'installe
Et comme il n'y a pas
De base de données
Vous pouvez le transporter
Comme vous voulez
Donc si demain
Vous changez votre système
D'hébergement
Vous prenez votre blog
Vous le mettez ailleurs
Et il n'y a rien à configurer
Au niveau de la base de données
C'est super simple
Et donc là
Ils vont sortir
La version 5.1
Qui propose notamment
Des interfaces dans plusieurs logs
Un petit peu
Pour l'internationalisation
Et puis un système de plugin
Donc voilà
Je voulais juste faire
Un petit coucou
A ce projet
Coucou
Et à la personne
Qui travaille derrière
Puisqu'elle est
Solle au fond du gamme
Non non
Mais ils ne sont pas nombreux
Ils ne sont pas nombreux
Il y a Stéphane
Qui est le développeur
Principal actuellement
Et puis il y a une petite équipe
Et Robert
Voilà
Non mais c'est vraiment
Un super moteur de blog
Les gens qui ne connaissent pas
Et il n'est pas lent
C'est mon hébergère
Qui est un peu lent en ce moment
Alors le sujet du jour
Je vais vous parler
Alors je me suis un peu fondu
D'un super titre
Vous êtes content
Parce que ça ne va pas du tout vous parler
Je vais vous parler
De la quadrature du libre
La quoi ?
Quadrature du net
J'aurais dit ok
Ouais c'est un petit détournement
Alors l'idée c'est quoi
C'est que
Bon c'est un peu le principe
D'une quadrature
C'est que
Lorsque vous utilisez
Des logiciels libres
Et lorsque vous voulez
Faire la promotion
Des logiciels libres
Bah c'est un petit peu
Le paradoxe finalement
Vous pouvez être amené
A utiliser des systèmes
Non libres justement
Pour faire la promotion
Auprès de ceux
Qui n'utilisent pas encore
Les logiciels libres
Oula je sens l'enculage
De mouche qui arrive
Vas-y
Non non
C'est une vraie question
Qui agite un petit peu
Alors ça ne va pas vous concerner
Les trois loustiques
Autour de la table
Directement
Mais ça agite un petit peu
De manière assez régulière
La blogosphère
Des libristes
Alors
La vraie question
C'est effectivement
Quand on utilise
Les logiciels libres
En fait il y a une philosophie
Derrière
On a un certain nombre
De valeurs
Que l'on souhaite partager
C'est le principe
De la collaboration
De l'échange
Du partage
Etc
Et donc c'est des principes
Qu'on retrouve
Dans différentes choses
Donc on le retrouve
Dans le logiciel libre
Qui a amorcé
Tout ce système
Donc concrètement
Un logiciel libre
C'est un logiciel
Que vous pouvez utiliser
Sans restriction
Vous avez accès
Vous avez accès au code source
Donc vous pouvez l'étudier
Vous pouvez le modifier
Vous pouvez le redistribuer
Sans restriction
Donc on a bien
Toutes ces valeurs
De collaboration
De partage
Et d'échange
Et ces valeurs
Elles ont créé
Des projets
Fils
Donc il y a la Wikipédia
Qui vient de fêter
Ces 10 ans
Et qui repose exactement
Sur les mêmes fondements
Donc un développement collaboratif
Et une licence libre
Qui permet
De ne pas privatiser
Entre guise
La production
Qui est faite
Par la communauté
Et de la laisser libre
Et qui peut être continuellement
Enrichie etc
Donc il y a vraiment
Ces valeurs
Au sein des projets libres
En général
Que ce soit les logiciels libres
La Wikipédia
Bon il y a les Creative Commons
Aussi qui sont dérivés de ça
Et puis à côté
Vous avez des
Evidemment
Vous allez devoir dialoguer
Avec des gens
Qui utilisent des systèmes
Qui ne sont pas libres
Donc des systèmes
À base de Windows
Des ordures
Voilà
Vous allez peut-être vouloir
Alerter les gens
Sur les méfaits
Par rapport à la vie privée
De Facebook
Alors il faudrait
Finalement pour les toucher
Il faudrait aussi
Avoir votre page Facebook
Que vous dénoncez
Finalement
Est-ce que pour
Pour vous faire entendre
Est-ce que vous n'êtes pas
Et là ça m'intéresse
Est-ce que vous n'êtes pas obligé
D'utiliser des vidéos
H.264
Ou YouTube
Pour pouvoir justement
Persuader
Les
C'est la guerre
Voilà pour pouvoir
Utiliser l'arme de l'ennemi
Les gens qui utilisent
Le mauvais codec
Leur indiquer pourquoi
Par des explications filmées
Etc
Ils devraient utiliser
Le bon codec
Donc c'est un peu pour ça
Que j'avais appelé ça
La quadrature du libre
C'est à un moment donné
Est-ce que pour pouvoir
Promouvoir le libre
Donc c'est la question
Du marketing du libre
Est-ce que pour
Il est là
Est-ce que pour pouvoir
Pour promouvoir
Mais c'est un marshmallow
C'est du béton
C'est la vache
Excuse-nous
Je confirme
Que ce que doit ressentir
L'entopère dans ce week
N'est pas du tout évident
Attends on t'a pas
Jeter le marshmallow
Ah ça y est
L'entopère s'est fait
Un devoir
De nous mettre
A pied d'égalité
Donc c'est
C'est une question
Qui se pose
De temps en temps
Alors je vais vous parler
Déjà d'un point
Un peu emblématique
Richard Stallman
Qui est à l'origine
Du logiciel libre
Un jour il y a
Un critique
Qui avait demandé
Richard Stallman
De faire une interview
Il a filmé Richard Stallman
Et à l'arrivée
Richard Stallman
Lui a envoyé
Un courrier électronique
Assez véhément
En lui demandant
De retirer la vidéo
Qu'il avait filmée
De Youtube
Où il avait posté
Parce que Youtube
A l'époque fonctionnait
Uniquement avec le format Flash
Et que le format Flash
Ne pouvait pas être lu
Avec des logiciels libres
Ah oui
C'est pas un peu extrémiste
C'est un peu
Alors voilà
C'est un petit peu
Le débat
Que je voudrais amener
Ce soir
Alors évidemment
Il y a plusieurs notions
Qui rentrent en ligne de compte
Il y a ceux qui vont dire
Après tout
Il faut montrer l'exemple
Il faut être cohérent
On peut pas dire une chose
Et finalement faire une autre
Vous avez ceux
Qui vont vous dire
Est-ce qu'on ne vend pas
Son amour au diable
Effectivement
En utilisant les technologies
Que l'on dénonce
Il y a au contraire
Ceux qui vont vous parler
De la politique
De la main tendue
Est-ce qu'il faut pas aller
Vers l'autre
Avec ses propres technologies
Pour pouvoir lui expliquer
La main tendue dans ta gueule
Votre point de vue
Ça c'est une autre main tendue
C'est celle de l'apéro
Du Capitaine
Donc voilà
Nous on bouffe
A tous les râteliers ici
Non non mais ça
Je pense que tout le monde
L'a déjà
Je pense que
D'ailleurs je pense que
Les barquets de fraises
Ont la même date de péremption
Que les marshmallows
Que je viens de te lancer
La gueule
Voilà donc
Est-ce qu'il faut combattre
Le mal par le mal
Est-ce qu'il faut vendre
Son amour au diable
Est-ce qu'il faut adopter
La politique de la main tendue
Y a-t-il une réponse à ceci ?
Alors la réponse je pense
Qu'elle est pas simple
Oui
Ça ne m'étonne pas
On est d'accord
Je pense que ça va dépendre des cas
Par exemple dans le cas
De Richard Stallman
Qui est un petit peu
Le gourou
Celui qui est à l'origine
Du mouvement des logiciels libres
Je pense que lui dans son cas
C'est entre guillemets
Je vais pas faire d'allusions religieuses
Mais c'est un peu le prophète
Et donc lui je pense
Qu'il a vraiment
Une condition d'exemplarité
Pour pouvoir être crédible
Il faut que lui-même
Mettre en application
Ce qu'il promeut
Donc typiquement
Je pense que Richard Stallman
Même si ça nuit un petit peu
A la diffusion de son message
Je pense qu'il a pas tort
De dire
Bah voilà
Moi mon message
Si vous le filmez
Je veux bien
Mais à condition
Que vous le diffusez
Uniquement à l'aide
De formats ouverts
Il faut peut-être
Quand même être un peu
De tolérance
Alors voilà
Mais après
Tu peux pas demander
A tout le monde
Après il a ses apôtres
Après exactement
Il y a les apôtres
Qui eux peuvent diffuser
Le message par leur propre moyen
Si je peux me permettre
Là où c'est un petit peu débile
C'est que peut-être
Que le caméraman
L'a filmé avec une caméra Sony
Qui a inventé des procédés
Enfin tu vois
Parce que là tu peux remonter
Très loin et dire
Est-ce que les slips
De Richard Stallman
Sont open source quoi
Non mais
C'est vrai
Non mais c'est vrai
On n'en sort pas
C'est le commentaire un peu débile
La caméra est sous certains brevets
Donc on peut plus le filmer
Voilà
Non mais il n'est pas contre filmer
Il est contre mettre en ligne
Dans un format fermé
Donc après vous pouvez
Transcoder votre fichier
Oui mais enfin
Il va pas jusqu'au bout
Il peut le faire lui-même
On peut pousser ça jusqu'au bout
Parce que si on suit
Le paradoxe jusqu'au bout
Tu peux plus défendre VP8
En disant
Bah aujourd'hui les caméras
Elles filment pas nativement
Parce que si on va jusqu'au bout
Même Stallman
S'il monte dans une voiture
Pour aller à une conférence
Il monte dans une technologie propriétaire
Exactement
Mais est-ce que Stallman
D'abord j'ai vu pieds nus
Ouais mais il avait quand même
Un calbut
Alors là je ferais pas
Qui à mon avis
N'était pas open source
Non
Ah je sais pas
Je pense que là
Ça va très loin
Ce que je veux dire
C'est que ça peut aller très loin
Je pense que le principe
De conception du calbut
Est un principe libre
Et que chacun peut l'implémenter
Et que le calbut est open source
Oui mais est-ce que la fibre
De calbut est open source
C'est une vraie question
De l'exemparité de Stallman
Bon là effectivement
Déjà ça peut discuter
Parce que le fait de se
De demander d'être retiré du tube
Ça va nuire évidemment
La diffusion de son message
Parce que ceux qui ne connaissent
Que la connexion avec YouTube
Parce qu'ils lancent leur navigateur
Il arrive directement sur YouTube
Ils vont pas forcément
Être sensibles à son message
Donc c'est un petit peu dommage
Mais c'est vrai que comme disait
Lord ton père
C'est là que les apôtres
Peuvent rentrer en ligne de jeu
Et à mon avis
Les libristes en général
Eux ont intérêt à
Entre guillemets
Aller chercher le client
Là où il se trouve
Et puis effectivement
Quel meilleur moyen de dénoncer Facebook
Que de le faire sur Facebook
Pour aller expliquer aux gens
Qui utilisent Facebook
Quels sont les dangers
Vis-à-vis de la vie privée
Quel meilleur moyen etc
Donc on peut avoir
Plusieurs exemples comme ça
Moi déjà pour prendre
Mon exemple personnel
Les logiciels libres
Si on est extrémiste
On va dire
On accepte que les logiciels libres
Qui tournent sur un système
Lui-même libre etc
Donc par exemple
Firefox ou Windows
On peut considérer
Que c'est pas satisfaisant
Moi c'est pas du tout mon approche
Puisque moi à l'époque
J'utilisais Windows
J'étais pas du tout
Conferné par
Au courant de cette problématique
Je m'en souciais pas
Avant de
T'en souciais
Avant de m'en souci
Exact
Et depuis que je m'en soucie
Maintenant je m'en soucie
Tu soucies beaucoup
Et tu te fais beaucoup de soucis
Et je me fais du souci
Et vous allez vous en faire beaucoup aussi
Et donc à l'époque
Sous Windows
Finalement je me suis
Sans m'en rendre compte
Je me suis trouvé
A utiliser Firefox
VLC
Open Office
Et puis finalement
Comme je jouais pas déjà
A l'époque sous Windows
Parce que j'ai toujours
Une console de jeu pour ça
Je me suis rendu compte
Que tous les logiciels
Que j'utilisais
Existaient sous un système
Nous Linux
Donc j'ai basculé
J'ai effacé ma partition Windows
J'ai installé une partition Ubuntu
Avec les mêmes logiciels
Firefox
VLC
Open Office
Donc maintenant
On pourrait parler de LibreFix
Mais tu peux pas toujours
Si tu veux foncer sous
Enfin je sais que tu vas me dire
Qu'il y a des équivalents
A tous les logiciels
Mais ils sont pas tous
De même qualité
Tu prends par exemple Gimp
Et Photoshop
Je suis désolé
Mais je peux pas travailler
Sous Gimp
Alors il va te répondre
Que c'est un problème d'habitude
Non non
Mais c'est pas seulement
Un problème d'habitude
Bah en fait tu vas te répondre
Que c'est pas le débat
Bah si un peu
Parce que si j'ai besoin de Photoshop
J'ai besoin de Windows
Il faut que je le fasse tourner
Oui non mais c'est pas ça
Que je voulais dire
Là où je voulais en venir
C'est que finalement
C'est pas ce qu'il est venu parler
Au niveau de la promotion
Du logiciel Libre
On pourrait dire
Bah voilà finalement
Ceux qui promeuvent Firefox
Ou Windows
Ils vont pas au bout de la démarche
Parce qu'ils vont utiliser
Un logiciel Libre
Sur un logiciel fermé
Donc en fait le logiciel Libre
Il va être qu'à moitié Libre
Parce qu'il va pas pouvoir
Faire vraiment ce qu'il veut
Je trouve que c'est un peu extrémic
Parce qu'on en finit pas
Bah oui
De mon point de vue
Je pense qu'effectivement
Au contraire
C'est très intéressant
De développer
De promouvoir les logiciels Libre
Sur Windows
Parce que ça peut permettre
Et c'était le cas pour moi
Pour contaminer
De plus facilement faire la bascule
Une fois que vous avez déjà
Vos habitudes
De logiciel Libre
Sur Windows
Bah finalement vous vous rendez compte
Que le système d'exploitation
A pas vraiment de valeur
Et que vous pouvez très bien
Changer de système d'exploitation
Et garder vos mêmes habitudes
Et c'est là effectivement
Où on va reparler
Du système des habitudes
Je passerai sous Linux
Le jour où il y aura
Des simulations de poids lour
Et des pouces pièces
Bon bah ça tu peux
Tu peux faire une demande
Et le jour où il y a un chèque
A un développeur
Et le jour où tous les sites
De boules porno
Il y a peut-être
Non mais il y a peut-être
Deux tels simulateurs
Je ne sais pas j'avoue
Moi c'est la remarque
Que je te faisais l'autre jour
On discutait de ce sujet là
Moi je pense qu'il y a
Deux gros obstacles
Encore aujourd'hui
A une adoption plus généralisée
Du libre
Premièrement
C'est l'absence
Véritable de killer apps
Il n'y a pas une application
Il n'y a pas
Quelque chose
Qui va te donner envie
Des choses que tu ne puisses
Pas faire ailleurs
Que sous Linux
Et deuxièmement
Il y a toujours
Moi à mon sens
Un léger problème
D'ergonomie
Sous ces systèmes
Alors c'est marrant
Vous ne voulez pas du tout
Parler du sujet
Ah bah pardon
Non mais c'est ma faute
Je n'ai pas été clair
Moi c'est vraiment
La question de la promotion
Du logiciel libre
Est-ce qu'on va faire ?
Si tu veux le promouvoir
Il faut réfléchir
A d'autres choses
Que libre lui-même
Mais avoir d'autres choses
A proposer
Bah non mais c'est là aussi
Que c'est intéressant
D'avoir des logiciels libres
Sur des systèmes fermés
Parce qu'automatiquement
Quand vous avez Firefox
Ou Windows
Il rentre en concurrence
Avec un tas d'autres navigateurs
Et ça peut permettre aussi
A l'utilisateur
Au contraire de ce que vous dites
De se rendre compte
Que la version libre
Est meilleure ou performante
On ne dit pas que Firefox
Ce n'est pas mieux
Que les versions fermées
Mais j'ai une autre question
Le mec dont tu parlais tout à l'heure
Stallman
Il a un blog
Tu ne dis pas le mec
S'il te plaît
Il a un blog
Il a un truc ou pas ?
Il a une sorte de blog
L'interface est un peu bizarre
Est-ce que je peux aller
Sur son blog
Via Internet Explorer ?
Ah oui bien sûr
C'est le même principe ?
Non
Bah si
Mais non
Il n'empêche pas
Que tu y accèdes
Avec
Il voulait enlever
La vidéo de Youtube
Son blog est créé
Avec des formats ouverts
Donc HTML
CSS etc
Donc si Internet Explorer
L'est lit
Tant mieux
Je veux dire
Je reprends l'exemple
De lui
Mais
L'idée c'est qu'il puisse
Le voir avec le logiciel
Ce qui est le cas
Inversement il ne va pas
Se faire une page
Avec du Silverlight etc
Parce que ça
Ça ne peut pas être lu
Facilement avec du logiciel
Enfin Firefox va sur Youtube
Firefox va sur Youtube
Mais il ne peut pas lire
Les vidéos Flash
Sans installer
Un lecteur Flash
Et c'est à dire que tu as un composant propriétaire
Dans un logiciel libre
Le logiciel AMU
Tu confonds ce qui est fourni
Par la personne
Et le moyen que va utiliser
Une autre personne
Pour aller voir ce qui est fourni
A mon avis
Je vais prendre un autre exemple
Parce que moi
C'est un projet que j'aime beaucoup
C'est le projet Framasoft
Framasoft.org
C'est vraiment une galaxie
De différents services
Donc à la base
C'est un annuaire du logiciel libre
Qui est assez connu
En tout cas au niveau national
Et puis ils ont développé
Tout un tas d'autres projets
Je vous laisse aller voir sur le site
Framaké, Framabou
Il y a des trucs
Ils auraient intérêt à mettre à jour
Ouais tu m'en as parlé ça tout à l'heure
Mais alors là
C'est comme d'habitude
C'est comme Wikipédia
C'est le principe de la collaboration
Relevez vos petites manches
Et puis mettez à jour la fiche
N'hésitez pas
Et c'est pareil sur Wikipédia
Et puis si c'est pas vous
Bah ça sera certainement
Quelqu'un d'autre qui le fera
Dans 10 ans
Mais si voilà
Ça sera peut-être dans 10 ans
Bah oui
Si vous allez voir
Les simulateurs de pouce-pèce
Et que ça n'intéresse personne
Il est possible que personne
Ne mette à jour la page
Ça intéresse plein de gens
C'est un exemple au hasard bien sûr
Je voulais pas du tout
Ouais franchement
Ton exemple est très mal closique
Et donc pour prendre le cas
De Framassin
Moi je trouve ça très intéressant
Alors parfois ils sont critiqués
Dans la communauté du libre
Parce que eux ils ont vraiment
L'approche d'aller chercher
Les gens sous Windows
Qui est le système dominant
Pour les attirer vers le libre
C'est vraiment le concept
D'aider les gens à migrer
Donc ils proposent prioritairement
Des logiciels libre
Fonctionnant sous Windows
Ils ont développé
Oui
Enfin je trouve que
C'est super ce qu'ils font
Ouais c'est cool
Mais est-ce que
Est-ce que vraiment
On a l'impression
Que vous voulez évangéliser tout le monde
Que tout le monde passe sur
Sur Linux
Alors oui
Je trouve ça
C'est ça en fait qui me dérange
Je trouve que vous êtes super extrémiste
Dans votre démarche
Il y a deux choses
Moi je trouve ça
Très intéressant
Question
Alors vous la révangélisez
C'est pas forcément
T'extrémiste
Quand il y a quelque chose
Qui te passionne
T'as la vocation à en parler
Regarde ma nouvelle ardoise
Ou ma nouvelle tablette
Donc voilà
Est-ce que pour toi
Le fait d'utiliser par exemple
Des logiciels libres
Sous Windows
C'est une aberration
Non je te dis
Parce que moi c'est comme ça
Que je suis venu
Au système entièrement libre
Donc je trouve que c'est
Très intéressant
Ça permet d'avoir
Une fenêtre ouverte
Sur le monde du livre
Et de franchir le pas
Plus facilement
On me dit
Supercarotte me dit
Que les linuxiens
C'est les témoins de Jehovah du net
Alors voilà
Réponds tu as ça
Alors Yann
Donc la question que tu as posée
Est intéressante
Je pense que
Beaucoup de libristes
Effectivement
Ont tendance à évangéliser
Parce que quand on utilise
Le logiciel libre
En fait on n'est pas là
A préférer tel le logiciel
Parce qu'il est vert
Ou l'autre parce qu'il est bleu
Ou parce que celui-là
Il propose un effet supplémentaire
Ou pas
Il y a vraiment une dimension
Importante dans le logiciel libre
C'est le caractère libre
Du logiciel
Et donc les droits
Qu'il confère à l'utilisateur
Donc il y a vraiment
Une dimension philosophique
C'est pour ça qu'on parle
Du mouvement du logiciel libre
Il y a vraiment
Entre guillemets
Je ne veux pas paraître extrémiste
Mais il y a une sorte de
Il y a une communauté
Il y a un mouvement
Etc
Donc un petit peu
Ça va un petit peu de pair
A partir du moment
Où il y a un mouvement
Qui véhicule des idées
Bah on a envie
De les propager
Mais bon
Il y a des fanboys
J'ai une question quand même
Est-ce qu'au final
Vous ne vous retrouvez pas
Être moins ouvert
Que les autres
C'est-à-dire
Je m'explique
On peut utiliser Firefox ou Windows
Est-ce que je peux installer
Photoshop sous Linux
Si tu as la licence
Et via un émulateur Windows
Ou Linux
Ah il faut un émulateur
Mais ça c'est pas une question
D'être plus ou moins ouvert
Non mais au final
Ça restreint beaucoup plus quoi
Non mais tu utilises GIMP
Ça dépend
Non mais
T'as cette notion
Ça marche pas
Les JFANUÉ
T'as cette notion
De liberté
Qui est un petit peu large
Non les JFANUÉ
Ce n'est pas un format ouvert
Par exemple tu peux dire
Après tout
On n'est pas dans une démocratie
Parce que j'ai pas le droit
De tuer mon voisin
Non c'est pas ça
La liberté
C'est aussi
D'avoir un système
Qui fonctionne
Et qui donne des droits
Aux citoyens
Le logiciel libre
C'est pareil
C'est un logiciel
Qui va donner des droits
A l'utilisateur
Il va pouvoir l'utiliser
Le dupliquer autant de fois
Qu'il veut
Le modifier etc
Et avoir Photoshop
Je trouve qu'avoir Photoshop
Sous n'importe quel système
Ce n'est pas un signe d'ouverture
C'est comme dire
Ah bah c'est formidable
Aujourd'hui Flash
Qui est disponible
Enfin qui contrôle
Sur je crois
95% des ordinateurs
Aujourd'hui
T'as une technologie
Qui est contrôlée
Par une seule société
C'est quand même
Vachement dangereux
Puisque la société
Décide demain
De supporter tel ou tel
Système d'exploitation
Ou d'abandonner tel autre
Donc la base du web
C'est quand même
D'avoir des formats ouverts
Jeoffray sur le chat
Et il nous dit
Que c'est la faute d'Adobe
Qui ne développe pas
Sous Linux
Bon à ton avis
Si par exemple
C'est pas la faute d'Adobe
Mais c'est une question
De part de marché
Si demain il y a intérêt
A le faire
Il le fera
Mais le logiciel libre
C'est pas
Si vous voulez
Faire tourner les logiciels
Propriétaires sur un système libre
C'est autorisé
C'est permis évidemment
Puisque c'est le principe
Des logiciels libres
Pour répondre à ta question
Il n'est pas question
D'interdire que ça fonctionne
C'est le cas aujourd'hui
Sous Firefox
Sous GNU Linux
Tu peux installer Flash
Etc
Donc tu peux tout à fait
Faire fonctionner
Des logiciels fermés
Mais ceux qui sont intéressés
Par le logiciel libre
N'iront pas forcément
Vers cette version
Moi par exemple
Qui suis un utilisateur
De logiciels libres
Quand je vais comparer
Deux logiciels
Je ne vais pas uniquement
Comparer les fonctionnalités
Je vais comparer
Il n'y a pas que les fonctionnalités
En fait je vais comparer également
Est-ce que c'est un logiciel libre
Ou pas
Parce qu'on peut partir du principe
Qu'aujourd'hui
Tu peux avoir un logiciel propriétaire
Qui est plus performant
Que le système libre
Mais l'inconvénient
C'est que le logiciel propriétaire
Ce sera jamais libre
Alors que le logiciel libre
Lorsqu'il aura progressé
Il sera au même niveau
Le problème c'est peut-être
Aussi ce que tu en fais
Au final regarde
Je travaille sur Photoshop
On prend l'exemple de Photoshop
Parce que le final
Ce que je vais avoir au final
C'est-à-dire mon image
Ça va être
Bon peut-être pas le format PSD
Mais mon format JPG
Que je vais utiliser au final
Sur mes sites
Ça va être
Il m'appartiendra
C'est un format
Tu n'utilises pas du PNG salopard ?
Si j'utilise du PNG aussi
Du PNG peut-être plus ouvert
Que le JPG
Mais tu vois
Au final c'est le résultat
Qui compte
Oui c'est ça
Parce qu'encore heureux
Il y a des logiciels
Qui fonctionnent
Avec des formats ouverts
Ce qui n'est pas le cas
De beaucoup de logiciels
Par exemple Word
Pendant longtemps
Enfin sauf si tu voulais
Sauvegarder en .txt
Et puis niquer toute la mise en page
Tu étais obligé
De sauvegarder en .doc
Et Microsoft cachait volontairement
Les spécificités du format
Parce qu'il ne voulait pas l'ouvrir
Donc là
Alors que Photoshop
Effectivement
Heureusement il y a des standards
Et ça Adobe
L'a pas forcément choisi
Qui se sont imposés
Et c'est comme pour le web
Aujourd'hui tu peux développer
Un HTML
Avec des produits Microsoft
Ou Adobe etc
Alors le coup
Oui effectivement
Tu as raison
Alors moi le PSD compte énormément
Vu qu'il y a les calques
Moi j'ai des questions
Est-ce que tu as des chiffres
Par exemple sur les entreprises
Combien sont passées
À OpenOffice
Et OnzaP
Ou Office Microsoft
Je me permets de dire
Un petit mot à ta place
Antistress
Vas-y c'est ouvert
C'est libre et ouvert
Il y a aussi la question
Des gouvernements
Parce que récemment
Des administrations
Des gouvernements
Il y a eu une mauvaise news
Qui est venue d'Allemagne
Oui ils sont venus
Puisque le ministère
Je crois de la défense
A considéré que le coût
De Linux
En général
Il était beaucoup plus élevé
Que le coût
D'un logiciel propriétaire
D'ailleurs ils sont contredits
Il y a plusieurs périodes
Et ce qui a étonné
Beaucoup de gens dans le rapport
C'est qu'il y avait des copiés-collés
De l'argumentaire de Microsoft
Et donc ils sont revenus en arrière
Alors et par contre
Pour l'impartialité
Pour la petite anecdote
En France je crois qu'on est
L'administration numéro 1
Dans le monde
Pour le
Oui
La gendarmerie est entièrement passée
Sur le livre
Je prends le livre
Mais d'autres administrations
En Europe
En Europe en termes d'utilisation
Du logiciel libre
On est à la pointe
Les entreprises
Il y a beaucoup d'entreprises
Qui utilisent le logiciel libre
Et qui sont des entreprises
De services
De logiciels libres
Etc
En France on est à ça
À la pointe
Il y a l'Assemblée nationale
Qui est passée sur des systèmes
Ubuntu je crois
Il y a la gendarmerie nationale
Qui avait commencé avec
Open Office
Firefox
Et puis la messagerie de Mozilla
Et je crois qu'ils sont en train
De basculer sur des systèmes
Google Linux
Donc il y a beaucoup
Je crois qu'il y a
Le ministère de l'agriculture
Etc
Il y a beaucoup d'administrations
Qui basculent
Soit sur des logiciels libres
Applicatifs
Tournant sur Windows
Soit carrément
Sur des systèmes d'exploitation libres
Ok
Tiens une question pour toi
Tu me dis
On s'éloigne un peu du sujet
En ce qui concerne le cloud
Par exemple
Toutes les applications
Est qu'on se tourne de plus en plus
Aujourd'hui vers le cloud
Par exemple
Si on peut prendre
Les solutions de Google
Est-ce qu'il y a des alternatives
De ce côté là pour le libre ?
Alors
Le sujet est très intéressant
A plusieurs
Alors c'est vraiment intéressant
Parce qu'il y a vraiment
Une bataille
Pour pouvoir réaliser
Entre guillemets
La révolution du logiciel libre
Donc avoir des systèmes
Qui ont été développés
Pour être entièrement libre
Fonctionnel etc
Aujourd'hui les gens
Utilisent
Parmi la communauté du libre
Il y a beaucoup de gens
Qui utilisent les logiciels libres
Alors
Il faut savoir qu'à la base
L'idée c'était de reprendre
Le contrôle de son ordinateur
Et ne se rendent pas
Contre qu'en utilisant
Des logiciels libres
Et en confiant les données
Au cloud
Ils allaient perdre
Évidemment le contrôle
De leurs données
Puisque
C'est plus eux
Finalement
Qui ont la maîtrise
Tout simplement physique
Et des données
Donc il y a un vrai problème
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Qui utilisent des logiciels libres
Et qui mettent leurs données
Sur le cloud
Et qui donc
Pensent à tort
Utiliser des logiciels libres
Mais en fait
Le logiciel libre
N'était qu'un moyen
Pour reprendre le contrôle
De son ordinateur
Et avec le cloud
On va perdre le contrôle
Alors
Toi tu as d'ailleurs
Une solution pour ça
Oui
Alors comment reprendre le contrôle
Il y a Eben Monglen
Notamment
Qui est le juriste
De la Free Software Foundation
Qui travaille avec Richard Stallman
Sur les logiciels libres
La essence
GPL
Etc
Lui propose quelque chose
De très simple
Il faut revenir un petit peu
Si vous voulez
Moi il y a quelque chose
Que je trouve intéressant
Dans Internet
Et qu'il ne faudrait pas gâcher
Je trouve qu'Internet
Il y a vraiment quelque chose
De miraculeux
Ils ont réussi à faire naître
Un système complètement ouvert
Alors grâce au CERN
Notamment etc
Qui a cette culture
De développer ses inventions
De manière complètement ouverte
Ils ont réussi à faire
Un système complètement décentralisé
Non contrôlé
Basé entièrement sur des logiciels
Sur des formats ouverts etc
Et donc automatiquement
C'est les logiciels libres
Qui sont imposés
Sur Internet
Et on est un peu en train
De perdre ça
Parce que se développent
Des services finalement
Extrêmement centralisés
Quand vous mettez vos vidéos
Sur Youtube
Vous perdez le bénéfice
D'avoir un Internet
Complètement décentralisé
Parce que vous avez
D'un seul coup
Un grand panneau
Peut-être pas d'Internet
Mais en tout cas du web
Qui va être
Vous allez vous rendre compte
Que c'est Youtube
Donc c'est vraiment des problèmes
Qui vont se poser
Twitter c'est pareil
C'est un moyen de communication
Qui est extrêmement centralisé
Alors qu'à la base
Si vous prenez la messagerie électronique
C'est complètement décentralisé
Donc ça serait beaucoup plus logique
D'avoir des systèmes décentralisés
Alors là où je veux en venir
C'est que tous ces services centralisés
Décentralisés
Et y compris le cloud
Il faut le décentraliser
Donc ce qu'il propose
C'est d'avoir des petits systèmes
Ça s'appelle des plugs PC
En fait il propose
De faire du vrai Internet
Pour reprendre l'expression
De Benjamin Bayard
Lors ton père et moi
On avait assisté à sa conférence
C'est à dire que chaque ordinateur
Soit vraiment un bout d'Internet
Et que quand vous allumez
Votre ordinateur
Vous agrandissez Internet
Que quand vous éteignez
Votre ordinateur
Vous allez éteindre
Une partie d'Internet
Parce que beaucoup de gens
S'imaginent qu'un serveur
Aujourd'hui
Qui fait tourner des services web
C'est une grosse machine etc
N'importe quel ordinateur
Peut être un serveur
Y compris des ordinateurs
De faible puissance etc
Vous pouvez très bien
Relier un netbook en permanence
Sur votre prise ADSL
Et puis auto héberger
Votre site etc
Donc ce qui est intéressant
C'est de mettre au point
Et il y a une initiative là dessus
C'est le système de plug PC
Donc c'est des petits serveurs
Des petits ordinateurs
Qui tiennent dans une prise de courant
Que vous branchez dessus
Qui ont une petite capacité de stockage
Et l'idée c'est que
Chacun stocke ses données
Et que chacun stocke
Une copie de sauvegarde
Chez des amis de confiance
De manière cryptée
Et donc on aurait un cloud
Mais un cloud privé
Où il n'y aurait que vous
Qui aurez le contrôle de vos données
Vous aurez vos données chez vous
Vous aurez des copies de sauvegarde
C'est un cloud qui pue de la gueule quand même
Non
Bah non mais ça permet de
On fait vraiment de l'internet
C'est à dire
On fait du décentralisé
Non mais je comprends
Je comprends le principe
Mais si tu veux
En termes de sécurité
C'est quand même
Putain
C'est à dire quoi
Deux copies en gros
Un cloud avec deux copies seulement
Non mais tu peux faire autant de copies
Que tu veux
Mais l'idée c'est un petit peu
Comme Firefox
Comme Firefox Sync
Qui va sortir
Qui est une fonction de synchronisation
De Firefox
Toutes les données
Que tu vas mettre à l'extérieur
Vont être encryptées
Et c'est toi qui garde le contrôle
De tes données
C'est évidemment très différent
De ce qui se passe aujourd'hui
Sur Facebook etc
Où il fait du business
Avec tes données
C'est pareil quand tu les mets
Sur des entreprises d'hébergement
Là l'idée c'est vraiment
Parce que le droit à la vie privée
C'est quand même une des libertés essentielles
Le contrôle de ces données aussi
Et un système de cloud
Comme ça
Qui serait partagé
Entre les internautes
Ça permettrait de complètement décentraliser
De se réapproprier les données
Mais on pourrait faire autant de copies
Que nécessaire
C'est le principe de Diaspora
Le clone de Facebook
Diaspora fonctionne comme ça
Vous avez des systèmes
De micro blogging
Concurrent de Twitter
Qui fonctionnent comme ça
Donc
Ça reste super complexe
Pour quelqu'un
C'est assez complexe
Et là où c'est intéressant
C'est qu'eux ils ont vraiment
La volonté de faire un système
Vraiment packagé
Opérationnel
Donc vous aurez
Un plug PC
Aujourd'hui ça existe
Vous avez le Shiva plug
Qui est vendu 100 euros
C'est des PC ultra basse consommation
4 watts
Qui font la taille d'une prise de courant
Vous le branchez dans la prise
Vous mettez votre câble ADSL dessus
Le truc qui fonctionne en permanence
Vous avez un petit lecteur de carte dessus
Et l'idée c'est d'embarquer déjà
Tous les logiciels
Permettant d'avoir
Un système de micro blogage décentralisé
De l'hébergement décentralisé
Et de faire du vrai internet
Et donc le cloud n'est pas incompatible
Avec la vie privée
Ce qui est incompatible
C'est le cloud tel qu'il existe actuellement
De manière extrêmement centralisée
Et c'est pas du tout le sujet
De me...
Oui non mais justement
Vas-y on en reparlera plus tard
Vas-y continue
Mais c'est intéressant
Alors non je voulais juste
Prendre l'exemple de Framasoft
Je trouve ça assez emblématique
Parce que vraiment
Ils ont cette démarche
Entre guillemets
Comme je disais tout à l'heure
De la main tendue
Donc ils proposent vraiment
Des solutions pour les gens
Sous Windows
Ou sous Mac etc
Pour utiliser des logiciels
Alors c'est intéressant
Là j'ai été voir
Sur la Wikipédia justement
Framasoft publie les statistiques
De son site
Et par exemple
Sur le premier mois de l'année
Entre janvier et février
Il y a 81%
Des utilisateurs de Framasoft
Qui sont sous Windows
Donc on voit que ça fonctionne
Donc je pense que
Effectivement
En allant vers des systèmes fermés
Mais en proposant du logiciel libre
Ce que certains pourraient
Ne pas être d'accord
Je trouve qu'au contraire
C'est intéressant
Parce que ça va sensibiliser les gens
Et c'est vraiment l'expérience
Que j'ai eu
C'est plus l'intérêt
Moi je pense comme toi
C'est vrai que si tu bloques
Si tu veux à tout prix
Utiliser uniquement des outils
Qui sont libres même
Pour diffuser la parole libre
Tu tournes vite en boucle
Alors d'ailleurs
On peut aller beaucoup plus loin
Dans les outils malsains
Pour promouvoir le libre
Il y a un blogueur
Que j'aime bien
Que je suis
Qui s'appelle Cyril Born
Vous pouvez taper son nom
Et puis trouver son blog
Il a publié un bien intéressant
Parce qu'il s'était rendu compte
Je vais vous le lire
Parce qu'il est une bonne plume
En plus
Il fait deux pages
Non non ça va vite
C'est juste la première
Trois quarts de page
On est open
On a le temps
Donc évidemment
Lui c'est un informaticien
Donc c'est lui typiquement
Qui configure le poste
De son épouse etc
Qui est sous Windows
Un jour il lui a mis
Je t'ai installé Ubuntu
Alors un jour
Il lui a mis open office
C'est que cette merde
Un jour il lui a mis open office
Elle s'est rendu compte de rien
Donc il est pas exclu
Il y a quand même une putain de différence
Entre open office et Word
Non mais ça dépend
Si c'est le dernier Word ou pas
Parce qu'à la base
Les interfaces sont assez proches
Oui c'est vrai que si c'est le Word de 2003
Effectivement c'est assez proche
Donc en fait il était assez étonné
En passant devant l'écran de son épouse
Il y avait Google Chrome qui fonctionnait
Et lui à la base
Il lui avait installé Firefox
Et puis c'est pareil
Elle avait trouvé ça très bien
Alors elle se demandait
Pourquoi elle avait
Comment elle avait pu installer Google Chrome
Bah en fait elle avait installé Google Earth
Et comme beaucoup de produits comme ça
De ces logiciels
En fait ils package
Et si tu fais pas attention
Le malin
Voilà au moment de l'installation
Tu cliques sur suivant
Suivant suivant
Terminé
Tu lis rien de ce qui est marqué
Et tu te retrouves avec une barre Google
Google Chrome
Enfin tous les trucs que t'as pas demandé
Évidemment qui sont réglés par défaut
Pour fonctionner et tout
Donc ça c'est assez génial
C'est rendu compte
Que c'était plus rapide que Firefox
C'est génial
Ça marche qu'il faut plus vite
Mais non connasse
C'est pas délibre
Je t'invite à tester
La dernière version de Firefox
Il y en a beaucoup
Et moi je trouve aussi
Qu'elle est plus rapide que Chrome
Depuis la 2.6
Moi j'ai arrêté là
J'ai cliqué
Plus rapide que Chrome
J'ai essayé
Non mais t'essaieras
Et puis tu me diras
Ce que t'en penses
Dans un prochain podcast
Bon maintenant après
Je pense qu'il se taille la bourre
Et qu'un jour c'est l'un qui est plus rapide
Et l'un ça sera l'autre
Mais ils sont vraiment
Au coude à coude
Et même un petit peu plus rapide
Parce qu'il y a la dernière fois
Que j'ai essayé effectivement
Firefox c'était très très loin derrière
Carrément
Même derrière Internet Explorer
Vous allez être impressionné par Firefox
Dont j'ai le t-shirt d'ailleurs
Firefox 4 Beta
Qui m'a été envoyé par la Mosier à la Fondation
Là j'aime bien crâner un peu
Alors
Donc
Nous aussi on peut crâner
Nous on a Marc Dorsel
Qui nous envoie des calendriers
Est-ce que le logo de Firefox
C'est libre
Comme celui d'Android
Il est libre le logo d'Android ?
Oui il est tout à fait libre
Alors
Ah
C'est une bonne question
Pour le cul hein
Non non
Je peux répondre
Le logo n'était pas libre à la base
Tout simplement parce que
Non mais
Pourquoi
Tout n'a pas à être libre
La marque
La marque Firefox en fait
Ils sont
Et je pense qu'ils ont raison
Ils veulent la défendre
C'est à dire que
Comme c'est un logiciel libre
N'importe qui peut modifier Firefox
Mais si tu modifies Firefox
Que tu le verras la mort
Et que tu l'appelles Firefox
C'est un peu trompeur pour l'utilisateur
Ouais alors notre logo
Donc le logiciel est libre
Tu peux le forquer
C'est à dire que tu peux le modifier
Et le redistribuer
Mais à ce moment là
Il te demande d'utiliser un autre nom
Pour pas tromper l'utilisateur
Waterfox
Donc le logo
Firefox
Et le nom
Était protégé
Alors je sais que le logo
C'est en train d'évoluer
Notamment pour que ça puisse être intégré
Dans des biens etc
Enfin je rentre pas dans le détail
Qu'une distribution
Qui a cheval sur le côté libre
De tout ce qu'elle intègre
Alors là où je voulais en venir
C'est que ce blogueur
Il disait
Mais pourquoi après tout
On ferait pas pareil
Pourquoi lorsque vous installez
OpenOffice
VLC ou Firefox
Pourquoi vous installerez pas
Toutes les merdes
Qui vont avec
T'imagines
T'installes OpenOffice
Il te met
Firefox
Etc
C'est à dire
Faut-il utiliser
Encore une fois
Alors c'est pas tout à fait
Le même sujet au début
Faut-il utiliser les mêmes méthodes
Pour arriver au même résultat
Parce que finalement
Si Google Chrome
Aujourd'hui il arrive à 15%
Bah c'est pas ce qu'il est aidé
Parce que tous les pécnots
Excusez-moi
Pour ceux qui l'utilisent
Qui installent Google Earth
Bah il se retrouve
S'il clique un peu trop vite
Avec Google Chrome
Et puis tout ce qui va avec
Donc c'est
C'est ça la guerre mec
Et voilà
Non mais exactement
C'est la guerre
Alors sortir sa bite
Et son couteau
Et attaquer quoi
Est-ce que ça peut quand même
Est-ce que ça peut être dû au fait
Que c'est quand même
Beaucoup plus intuitif
Et beaucoup plus rapide
Ça peut être dû à beaucoup de choses
Est-ce que j'étais venu à l'idée Chrome
Non mais
Google Chrome
Il a un succès
Qui tient à ses performances
Il faut pas l'exclure
D'accord
Mais aurait-il fait 15% aussi rapidement
S'il avait packagé
Aussi rapidement
Ils ont claqué
Ils ont claqué pas mal
On bichait plus
Aussi rapidement
Ils ont quand même mis 9 versions
Avant d'y arriver
Par exemple
Non mais pour prendre un exemple
Est-ce que vous croyez qu'il fait 70% de part de marché
Parce qu'il est meilleur que les autres
Ou parce qu'il est packagé
Mais ça c'est autre chose
Non c'est pareil
Quand t'installes Google Earth
Et que d'un seul coup
Il t'installe sans juste sage Google Chrome
Pour installer Google Earth
Ça fait automatiquement monter les parts de marché
Alors je peux te répondre dans ce cas là
Pour installer Google Earth
Avant ça
Tu as dû installer Windows
Donc t'as dû utiliser Internet Explorer
Oui peut-être
Non c'est pas pareil
Pas en Europe
Parce que t'as le ballot screen
Le ballot screen
Je suis pas si sûr que ça
Je suis pas si sûr qu'il y ait 15% de gens
Qui installent Google Earth
Non mais il n'y a pas 15%
Mais ça y contribue
Donc la question c'est pareil
Est-ce qu'il faut finalement
Comme dirait Jack Bauer
Est-ce que tous les moyens sont bons
Pour arriver au but
Est-ce qu'il faut
Torturer ce tordure
Est-ce qu'il faut packager les choses etc
Le capitaine disait ça aussi
Adolescent pour draguer les filles
Oui mais lui
C'était une solution à base d'alcool
Un petit peu de GHB chéri
Oh capitaine
Donc il y a des vraies questions qui se posent
Est-ce qu'il faut
Alors moi j'ai mon avis
Je vais vous le donner
Il est gratuit
Il est libre à open source
Mais est-ce qu'il est libre
Est-ce qu'on peut
D'ailleurs comme disait Lenny
Le chanteur de Motorhead
Les opinions c'est comme les trous du cul
On en a tous et ils puent tous
Alors parenthèse mise à part
Je sais que ça plaît à Quacos
C'est pas fin
Une citation de Lenny
Ne peut que plaire à Quacos
Donc moi je vais donner
Quelques pistes
Qui sont mon avis
Evidemment promouvoir
Les logiciels libres
Sous des systèmes fermés
Comme Windows ou Mac
Maintenant ça va plus être possible
Avec leur App Store à la con
Oui je pense que c'est évident
Parce que ça permet aux gens
De se familiariser
Et de se rendre
Et de connaître
Et donc c'est en connaissant
Qu'on peut éventuellement
Aller plus loin
Faut-il utiliser Facebook
Notamment pour dénoncer Facebook
Bah ça me semble évident
Si vous voulez convaincre
Il faut pas rester entre nous
Et il faut aller un peu
Chercher le client là où il se trouve
Et puis
Mais le but
Quand tu dis
Mais quel est le besoin
De convaincre ça
Je crois pas en fait
C'est vrai
Pourquoi tu nous emmerdes
Non mais je peux comprendre
Qu'on avertisse des dangers
Arrête de nous plâcher
Est-ce que pour autant
Facebook il y a un outil
Qui a quand même
Faut bien avouer des avantages
Il y a quand même
Il y a beaucoup d'avantages
Pour Mark Zuckerberg
Qui se fait un gros pognon
Sur le dos des utilisateurs
Non je dis pas le contraire
Je dis pas que les inconvénients
Sont énormes
L'aspect pratique
Est peut-être sympa
Mais il y a beaucoup plus
Inconvénients globalement
À Facebook que davantage
On en reparlera
C'est pas ce que te dirais
Si tu veux une personne
De 16 ans
De 12 ans
Ou même
Je sais pas
Une grand-mère de 70 ans
Qui veut contacter ses petits-enfants
C'est comme Star Wars
C'est le pouvoir
Est-ce que t'as besoin de Facebook
Pour contacter tes petits-enfants
Je sais pas
Une époque il y avait l'email
Ça s'appuie si tu veux
Il y avait la visiophonie
Aujourd'hui c'est un réseau
Qui regroupe énormément de personnes
Et qui te permet d'être contacté
Avec énormément de personnes
Avec un seul point d'accès
Je suis d'accord avec toi
Que c'est l'enfer
Du point de vue des données
De la vie privée
C'est un point d'accès
Pour parler comment c'est
Ta boîte d'email
C'est un point d'accès
Le libre c'est la liberté
Oui
C'est pareil
Mais c'est pas aussi pratique
Que peut l'être Facebook
Si t'espérais conclure
Ma rubrique comme ça
Ça ne marchera pas
Non
Enfin bref
Il ne la conclura pas
Je suis d'accord avec vous
Sur toute la vie privée
Personnellement
J'aime pas Facebook
Et c'est pas un truc
Que j'utilise
Du point de vue privé
Posez-vous la question
Quel est le business économique
De Facebook
Ah oui
Non mais le business
C'est la revente de données
C'est évident
Il se fait de l'argent
Sur votre vie privée
Est-ce que c'est acceptable
Finalement cette pseudo-gratuité
Où en fait vous vendez
Votre vie privée
Sans vous en rendre compte
Est-ce que c'est acceptable ou pas
Oui mais là je crois
Que le problème
C'est que la plupart des gens
En n'ont rien à battre
Oui mais c'est là
C'est intéressant
Est-ce que finalement
Il ne faut pas ouvrir
Un compte
Ils en ont conscience
Mais ils n'en ont rien à battre
Un compte ou une page Facebook
Pour en parler
Parce que si on reste
Tout le monde est déjà au courant
Ou plus ou moins sensibilisé
Et on ne va pas chercher le client
Donc moi
A mon avis
Il ne faut pas hésiter
A utiliser
Les
Bah tout simplement
Les mêmes moyens de communication
Que la personne
C'est pour ça que tu viens ici
Voilà exactement
Est-ce que tu as un compte Facebook
Non je n'ai pas de compte Facebook
C'est pour ça que
Et j'en aurai jamais
Ah bon
Tu ne veux pas jouer à Mafia Wars
Et j'ai d'ailleurs
Avoir ta ferme
Ta pète ferme
J'ai d'ailleurs un logo
Sur mon blog
Qui dit que je ne serai jamais sur Facebook
Ah donc
Tu n'es pas ouvert
A discuter avec les gens
Pour les convaincre
Bah parce que
Non mais très honnêtement
Facebook ou un autre
Même si c'est diaspora
Je ne vois pas
A titre personnel
Je ne vois pas en interesse
On va faire un groupe
Qui s'appellerait
Les témoins de diaspora
Qui aurait propagé la bonne parole
Je suis bien tombeau
Pour la quadrature
Tout ça c'est
C'est beaucoup trop moderne pour moi
J'ai déjà eu du mal
A mettre au flux RSS
Il y a quelques années
Il ne faut pas déconner
Non mais voilà
Et Twitter c'est pareil
C'est un service extrêmement centralisé
Alors qu'on peut avoir la même chose
De manière décentralisée
Au plus libre
Oui bien sûr
La question c'est le réseau
C'est voilà sur Twitter
Si tu prends le diaspora
Par exemple tu n'as pas 500 millions de personnes
Et tu as moins de chances
D'être en contact avec les personnes
Alors il y a une méthode aussi
C'est de diffuser d'abord sur diaspora
Et de relayer par exemple sur Twitter
Ça permet aux gens qui ont diaspora
Et d'accéder à ces informations
Uniquement en utilisant des outils libres
Et ça permet en même temps
De sensibiliser les gens
Qui utilisent Twitter
Je crois qu'il y a des systèmes
De passerelle automatique
Où ce que vous postez sur un réseau
Ça va automatiquement sur l'autre
Oui tout à fait
Oui tu as des systèmes
Comme c'est pique.fr
Que vous pouvez multiposter
Sur Identica, Twitter, etc
Mais pour donner une sorte de contre-exemple
Je sais que tu vas facilement le critiquer
Mais regarde ce qui s'est passé
En Egypte, en Tunisie, en Algérie
Les réseaux Twitter et Facebook
Ont eu leur rapport
C'est très intéressant
Parce que ça me donne un super argument
Facebook est hyper centralisé
Ça a été très facile
Pour les pays concernés
Au moment où ils se sont rendus compte
De le fermer
Et Zuckerberg
Qui a envie de faire du business
Il ne s'est pas fait prier
Quand on lui a dit
Vous êtes gentil
Vous fermez votre service
Ils ont carrément coupé Internet
En Egypte je crois
Oui mais voilà
Mais bon couper Internet
On ne peut pas faire grand chose
Parce qu'il y a les fournisseurs d'accès
Même avec du décentralisme
Mais avec Facebook
C'est très simple d'aller voir Zuckerberg
Et lui dire
Et on voit avec Google en Chine etc
C'est très simple de leur dire
Vous voulez faire du business chez nous
Maintenant vous êtes gentil
Vous allez filtrer
Vous allez fermer votre service
Pendant deux jours
Parce qu'en ce moment
Il y a des émeutes etc
On aura un système décentralisé
Ça serait beaucoup plus difficile
De le fermer
On en a parlé tout à l'heure
Dans les news
Quand ils veulent filtrer
Une partie d'Internet
Bah s'ils se gourent
Ils vont fermer 80 000 sites
Au lieu d'en fermer deux etc
Mais c'est pas un peu irréaliste
De vouloir que les gens
Utilisent des systèmes décentralisés
Comme Diaspora
Franchement il y a
Alors 15% des personnes
Qui comprennent que dalle
Ce genre de système
Mais si c'était ergonomique
Et mis en place facilement
Si t'étais à la veille du web
Est-ce que tu te dirais pas
Est-ce que c'est pas
Complètement idéologique
Un Internet décentralisé
Nous on a le Minitel
Non mais voilà quoi
Je veux dire à un moment
Il y a des révolutions technologiques
Qui se font
Celle-là se fera peut-être pas
Parce que Facebook est là avant
Ça roule au compresseur
Les gens ne sont pas du tout
Sensibilisés au problème
Et puis c'est vrai
Que l'inscription elle est facile
Est-ce que ce serait pas
Plus utile si tu veux
De mettre en place
Une réflexion
Et d'essayer de forcer Facebook
A revoir ça
Tu peux pas
C'est leur business
Ils sont déjà revenus en arrière
Mais non mais c'est leur business
Oui non mais c'est clair
Tu peux pas leur demander
De remettre en cause leur business
Bah
Tu peux dire à un cambrioleur
Vous êtes gentil
Vous cambriolez un peu moins
Ah bah
J'ai herbe la cordure
Arrête de cambrioler
Il va vous dire
Bah il faut bien
Que je gagne ma vie
Mickaël Youn
Il a un truc
Il a rappelé
C'est disque dur quand même
C'est vrai
Non mais ça je crois
C'est du gros pipeau
Non mais je crois
Par contre ça serait criminel
De dénoncer l'outil
De pas proposer d'alternative
Donc là je trouve
Que c'est intéressant
Parce qu'il y a des acteurs
Dans la communauté
Du justice libre
Qui se cassent la lénette
Pour proposer des alternatives
Donc il y a Eben Moglen
Qui a mis en place
Un projet
Où il y a un appel à fédérer
Aux des développeurs
Etc
Un appel au don
Il voudrait avoir ce système
De petites prises
Qui se brancherait très simplement
Ca serait pas plus compliqué
Que d'avoir un iPhone
Vous branchez dans votre secteur
Vous l'oubliez
Et vous avez tout votre
Auto hébergement
Jusqu'à ce qu'on vous le pique
Mais c'est plus facile
Si vous avez un problème
Vous vous débranchez votre prise
Que vous pouvez pas récupérer
Facilement vos données
Sur le cloud
Si le gars il veut pas
Vous les effacer
Et si le gars il a une perquisition
Sur le cloud
Et que vous êtes espionné
Vous le savez pas
Alors que si c'est chez vous
Vous le savez quand même
Donc il y a
Non mais c'est ça l'enjeu
Du contrôle des données
C'est que vous savez
Ce qu'il se passe avec vos données
Ouais
T'as pas suivi
Si si non je suis
Je suis
Mais je trouve que c'est irréaliste
De penser qu'un jour
On arrivera à un système pareil
C'est comme la liberté
C'est dur à conquérir
Non mais techniquement
Si tu veux
Enfin c'est
Le miracle d'internet est arrivé
On peut espérer d'autres miracles
Oui
Miracle internet
Le miracle
Avec l'association
C'est deux mots
Le miracle
Des prises
Avec vos données
Dans toutes les prises électriques du monde
On le voit avec la loi Lopsie etc
Et les problèmes de constitutionnalité
Que ça pose
Internet c'est quand même
Un moyen d'expression extraordinaire
Qui n'a jamais existé avant
Vous pouvez publier
Et être entendu de toute la planète
Ça n'a jamais existé avant
Ce qui est prêt pour l'apéro
Avant il fallait
Exactement aussi
Avant il fallait passer par les canaux officiels
Donc vous étiez sélectionné
Il fallait être un
Officiel ou non
Un journaliste etc
Ou passer à la télé
Là on a quand même
Un moyen d'expression fabuleux
Et je trouve que la création d'internet
C'est un petit peu comme la vie
C'était pas du tout acquis
Que il y ait les conditions
Non mais vous allez
Tu rigoles
Mais c'était pas du tout acquis
Qu'il y ait les conditions réunies
Pour faire émerger
Un système comme ça
Et je trouve que c'est dommage
Si un vieux scientifique
N'avait pas voulu transférer
Des photos de cube
Et je trouve que c'est dommage
De perdre les intérêts d'internet
Si on part uniquement
Sur des services centralisés
Et puis on met tout dans le cloud
Et on contrôle plus rien
Alors qu'à la base
Là c'est un autre débat
C'est un autre débat
Enfin c'est
Toutes ces valeurs du logiciel
Et mais qui se retrouvent pas
Que dans les logiciels
C'est le partage
Le contrôle de ces données etc
Ouais
Et comme le dit
OneOff28 je sais pas quoi
La route est longue
Mais la voie est libre
Ah oui
C'est ce qu'on retrouve
Sur le site de Framasoft
Comme dicton
C'est un beau dicton
C'est un fin lecteur
Je crois qu'on pourra en discuter
Des heures
Alors ça tombe bien
J'ai encore 5 pages
Bah vas-y
Vas-y
Fais ton plaisir
Non mais voilà
C'était
Il y a encore 2-3 personnes en vie
Je pense que tu peux essayer
De les achever
Vas-y
Non non mais c'est bon
Moi j'ai une bonne méthode
Pour les achever
Ah oui
C'est quoi ?
Mais qu'est-ce que c'est
Alors ton père ?
Bah c'est le Wasaf
Ah le Wasaf
Le Wasaf
Wasaf
What the
You don't say
Alors est-ce que tu as une version open source du Wasaf
Oui
Est-ce qu'il y a des informations libres ?
Je pensais que le Wasaf était libre
Je suis assez déçu
Non non le Wasaf est complètement fermé
Comme la bêtise
C'est entièrement libre
C'est comme la connerie
Mais
Est-ce une grosse perte ?
Chacun le jugera
Mais tu as raison
Le Wasaf est complètement libre
Ah
Et tellement libre
Qu'il est même ouvert
Il est très ouvert
Et on aimerait bien le fermer
Ouais moi aussi des fois
Mais il est tellement libre
Qu'il en est copié
Et oui
Alors il y a des copies
Les bonnes idées sont toujours copiées
C'est plutôt flat
Il y a des copies sur les podcasts
Bien sûr
Des nouveaux podcasts
Mais il y a aussi des copies
Dans le métro notamment
Et là
J'aimerais faire un tweet
Que m'a
Un tweet pic même
Que m'a envoyé tout à l'heure
PopGob
Qui est tombé sur une publicité
Assez sympathique
Que vous allez voir tout de suite
Oui
Montre-nous
Une publicité pour l'étudiant
Ah oui je l'ai vu dans le métro
Qui est actuellement dans le métro
Et qui dit ceci
En star
Êtes-vous vraiment fait pour le métier
Que vous risquez de choisir
Et qui montre
Alors ton père
Peux-tu décrire cette image
Je vois l'arrière train d'un cheval
Voilà
Ou d'un poney ou d'un cheval
Je ne sais pas
D'un poney
Et je ne vois pas bien le reste
Alors sur le reste
Tu peux voir ici
Ah j'ai compris
Il y a un gros caca
Une projection fécale
Désolé
Par des termes scientifiques
Une projection fécale
De la merde
Projetée sur un mur
Qui est derrière le canasson
Et on voit
Une partie du mur
Qui est propre
Qui représente l'ombre
Enfin l'ombre chinoise
Je vais dire
Plutôt les
La silhouette
La silhouette du vétérinaire
Du vétérinaire
Qui n'avait pas l'air
D'être faible pour ce vétier
Donc on peut en déduire
Qui s'est pris le caca
Qui n'est pas sur le mur
Exactement
Et donc voilà
C'est une tendance
Parfaite relation
Avec les sons de l'agriculture
Qu'il y a eu en ce moment
Et donc c'est un clin d'oeil
Appuyé au Oiseuf
Je pense que le caca
Le caca de l'agriculture
L'a fait exprès
C'est bien la preuve
Qu'il y a des gens
Qui en chient dans leur profession
Oui
Et qui se font chier dessus
Qui se font chier dessus
Surtout
C'est un travail de merde
Comme qui dirait
Allez Oiseuf suivant
Oiseuf suivant
Est-ce que vous avez lu
Alors je sais plus
C'est le télégraphe
Le télégraphe qui
C'est un journal anglais
C'est ça
Qui vient souvent dans le Oiseuf
Et qui a publié
Cette semaine
Un classement
Des pires inventions
De la dernière décennie
Et alors à votre avis
C'est global
C'est pas
Évidemment internet
C'est plutôt tout ce qui est
Média et autres
Je sais
Tu l'as vu
Eh oui
Le number one
C'est l'Oiseuf
Ah ça aurait pu
Mais non
Je crois que ce n'est pas
Encore venu à leurs oreilles
Le number one
A votre avis
C'est la télé-réalité
Oh
C'est pas vrai
C'est bien
Non mais ce qui est marrant
Avec Captain Web
On a passé de grandes soirées
Ouais moi j'étais un fan
De la télé-réalité
Cela dit
Je voulais juste
Faire remarquer
Avant que ça devienne trop sage
Si dans les télé-réalités
Tout le monde joue au pouce pièce
On se fraîche
C'est vrai
Le number two
Est beaucoup plus tech
Et rejoint un petit peu
Ce que nous a dit tout à l'heure
C'est le podcast
Non
C'est Facebook
Oh
Ah oui
Eh bah je suis d'accord
Si si les Britanniques
Ne sont pas très fans
A priori du réseau
Non oui
Ils préfèrent les 3 millions de caméras
Qui sont à l'ombre
Évidemment
Oui enfin en même temps
Moi je dis ça plutôt
Dans le sens inverse
C'est à dire que
Quand on dit
Qu'on va mettre
1000 caméras à Paris
Il y a tout le monde qui manifeste
Il y a 100 000 personnes
Qui manifestent
Et qui gueulent partout
Mais ils vont tous s'inscrire
Sur Facebook après
Ce qui n'est à mon avis
Pas spécialement mieux
Je retourne ton argument
Là
Sur ce coup là
Alors ton père
Bon je veux pas vous faire
Tout le classement
Parce qu'il y a beaucoup de nerfs
Si si si
Si tu veux vraiment tout
Non mais quelques
Quelques-uns marquants
Non je trouvais que Facebook
C'était pas mal en numéro 2
Dans le domaine de la geekitude
J'aurais plus mis
Dans le numéro 1
Alors attends
Où est-ce qu'il est
Le troisième
Était
Je ne sais plus
Où est-ce qu'il est
Si le troisième
Ce qui passe
Monsieur le domaine geek
Mais c'est vrai que
C'est particulièrement énervant
Et pas qu'en Angleterre
Notamment en France
Ce sont les serveurs vocaux
Ah oui
Vous savez
Quand vous appelez
Et quand vous dites
Dites dossier
Dossier clientèle
Que tu dois dire
Avec un rhume
Une grippe immonde
Que tu ne peux jamais prononcer
Et d'ailleurs
Je me rappelle
La boîte où je travaillais avant
Qui commence par un F
Qui finit
Comme vous le savez tous
Par
Comme arnaque
Et ben il y avait
Ils avaient installé à la fin
Un serveur vocal
Et jamais personne
N'a réussi à avoir
Le service après-vente
Parce que
Il fallait le prononcer
On avait fait plusieurs tests
Nous
Nous vendeurs
Il fallait le prononcer
Un truc du style
Service
Attends c'était quoi
Qu'on avait trouvé
C'était
C'était un truc
Genre service
Ils l'ont fait exprès
Ouais je pense qu'ils l'ont fait exprès
C'était genre
Service
Si ça ne marche pas
Dites
Marche pas
Marchez pas
Et raccrochez
Tu prenais 20 personnes
Tu leur faisais dire
Service après-vente
Ils n'arrivaient jamais
A tomber sur le truc
Nous n'avons pas compris
Service après-vente
Mais moi
Ils ont évité
Beaucoup de problèmes
Je pense au service après-vente
Une fois j'avais appelé
Ma préfecture
Et ils me demandaient
Le nom de l'interlocuteur
C'est évidemment
Je ne le connaissais pas
Puisque j'appelais
Pour avoir un renseignement
Il faut tout simplement dire
Le préfet
En général on s'en sort
En disant
Et ils disent
Vous avez demandé Martin
Et ils passent quelqu'un
Et puis voilà
Il y a pire que ça
Il y a des numéros
Qui t'appellent automatiquement
Oui oui
C'est à dire que ça sonne
Ah oui c'est vrai
Et ça te dit
Veuillez patienter
Voilà
Mais c'est direct quoi
Ouais c'est ça
Clac
Raccroché quoi
Non non
Ah parce que tu réponds quand même
A la machine
Non non mais ça sonne
Tu dis ouais c'est ça
Allez vous faire froute
Non mais attends
Une fois j'ai attendu quand même
Moi aussi
C'était orange
Parce que genre
J'avais genre
Une semaine de retard
Sur le paiement
Je ne sais plus quelle merde
Sur leur abonnement
Probablement
Ah non moi c'était même pas ça
Non moi c'était pour me vendre une connerie
Ah non moi c'était parce que
Je devais avoir des retard
Sur les factures
Ah oui d'accord
Donc il y a des pensées atteintes
Il préfère te téléphoner
Bah oui
En même temps
C'est plus sympa
Ouais sauf que
J'ai pas la patience d'attendre
Si tu veux moi j'en pense
C'est vrai que c'est un peu roulou
Veuillez à quelqu'un
Si ça sauf c'était Blue Jean
Qui t'appelait
Pour jouer à Géopardy
Tu le sauras jamais
Bah oui
Je le sauras jamais
Les oiseaux suivants
Ils s'ennuyaient
Ils t'appelaient
Voilà quoi
Alors depuis la dernière fois
Que tu es venu
Antistress
Il y a des nouveautés
Un petit peu dans les oiseaux
Et notamment
C'est oiseaux scientifiques
Parce que
Comme lors de ton père
J'aime lire les news scientifiques
Et on en apprend de belles
Notamment
Oh c'est le débat
Cette semaine exactement
Nous allons pouvoir
Lutter et lancer
Un grand cri de guerre
Contre post-carbone
Oui messieurs
Polluons la planète
Je vous le dis tout de suite
Ouais
Parce que
Une étude
Une vaste étude européenne
Qui comporte toute l'Europe
Vient de
Nous rapporter
Ces résultats
Et ils disent ceci
Que grâce
A des principaux
Composants
Chimiques
Enfin le bisphénal
A et tout
Enfin je ne vais pas citer
Tous les composants chimiques
Mais grâce à ces composants là
Qui on retrouve partout
Notamment dans les plastiques
Actuellement
Grâce à ça
Les volumes des poitrines
Féminines
Sont en augmentation
Et oui
Plus en est plastique
Ça s'appelle le cancer du sang
Ça s'appelle les tumeurs
Non non non
Ça s'appelle une évolution génétique
Plus
Non vas-y continue
Je ne comprends pas
Les bébés
Tu as du plastique
Par le zéto
Non mais
Tu as du
Bisphéanal
A dans les biberons
Et donc c'est forcément
Un petit peu ingurgité
D'ailleurs il y a eu
Des trucs là dessus
D'ailleurs
On consomme beaucoup plus
De produits jetables
En bouteilles plastiques
C'est les sacs plastiques
Qui augmentent
Les lamelles
Les cibles plastiques
Et le fait
Ça augmente en effet
Le volume des sangs
Et oui messieurs
Soyez ravis
Donc polluez la planète
Jetez vos sacs dans les rues
Non ça ne faut pas
Que je dise ça
C'est ça alors ton père
C'est un discours
Un petit peu particulier
Bon allez
Tant pis
Oiseau suivant
Qui est un autre
J'en avais parlé
Il y a quelques temps
Mais j'ai quelques
Petites précisions
Sur cette
News scientifique
Rappelez-vous
Alors en toute façon
Je vais le dire
Un petit peu plus bas
Parce que c'est un petit peu
Moins intéressant
Mais il paraît
Que certains cancers
Sont liés au sexe oral
N'est-ce pas
Oui mais on en avait déjà parlé
On en avait déjà parlé
Mais attention
C'est des mauvaises rumeurs
C'est des très mauvaises rumeurs
Maintenant on a les chiffres
A l'époque on ne les avait pas
Vous m'avez d'ailleurs
Posé des questions
Est-ce que si on finit dedans
C'est pire
C'est d'ailleurs
Qu'ils ont fait un sondage
Et la bifle
Ils ont demandé aux gens
Combien de fois par jour
Ils faisaient du sexe oral
Le problème de la bifle
C'est que c'était un cancer
Ils ont compilé les données
J'ai toutes les réponses
Aujourd'hui messieurs
Alors posez-vous
Les questions si vous voulez
Ou alors je vous les donne
Comme ça
Alors à partir de combien
C'est dangereux pour la santé
A partir de combien
Alors attention
Parce que
C'est le mouvement
Ou c'est l'incurgitation
Il n'y a pas que les femmes
Qui sont concernées
Il y a aussi les hommes
Qui partent des sexes oral
Ou sur le trompe
Et les animaux
Ou sur les femmes
Excuse-nous
Oui peut-être
Un petit stress
Je parle pas vraiment
L'étude n'a pas été portée
Sur des canassons
Mais pourquoi pas
C'est dommage
Enfin toujours est-il
Qu'en peu de temps
En 8 ans
Donc ils ont fait
Des premiers chiffres
En 2002
Il y avait
Seulement
Non pardon
En 92
Il y avait
75%
Des hommes
Qui pratiquaient
Le sexe oral
Et 70%
Des femmes
Qui pratiquaient
Le sexe oral
Sur les autres
Et l'augmentation
Est aujourd'hui
90%
Il y a combien
Des hommes
Les hommes pratiquent
C'est-à-dire qu'ils fournissent
L'instrument
Ou
Est-ce qu'ils te font sucer
Ou est-ce qu'ils sucent
C'est ce qu'ils ont sucer
C'est ça
De te demander
De façon normale
J'aurais pu dire
D'ailleurs certains suces
Certains lèches
Mais
C'est le même principe
Alors
L'étude montre
A priori
Que c'est plus dû
A une position
Parce que les cancers
Qui sont concernés
Sont les cancers
Du cou
Les cancers
De la tête
De la base
De la langue
Ah oui
Tout ça
Je ne l'avais pas dit
Je n'avais pas précisé tout ça
C'est important d'apprendre
Et que
Mesdames
Si vous sucez
Il faut sucer
Dans une certaine position
Pour éviter le cancer
Et voilà
C'est important
Alors là
C'est bien que tu nous expliques
C'est là que je vous explique
Explique-nous comment il faut bien sucer
Alors déjà
Avant d'expliquer ça
Je veux expliquer aussi
Peux-tu mimer devant la caméra ?
Euh non
Ah oui
Je vais mettre la caméra sur quoi ?
C'est vrai
C'est son tour
Je n'avais même pas pensé
Il a oublié de me dire
Je ne saurais pas faire ça
Merci anti-stress
En plus t'es pile en face du micro
Vas-y
C'est la rubrique pédagogique
Alors il ne faut pas mesdames
Alors je sais que pour certaines
C'est beaucoup plus facile
Il ne faut pas sucer
Allongé sur le dos
Et la tête en arrière
Oh
Ce qui est beaucoup plus pratique
Ça c'est la position de la fainéante quand même
C'est la position roco quoi
C'est la position de la fainéante
Ou la position de la femme
Qui n'a pas le choix
Qui est un ami costaud
Alors il y a Kélinette en ce moment en live
Qui nous propose de nous faire une simulation
Pour nous montrer comment bien sucer
Kélinette
Nous te regardons
Aucun
A priori
En tout cas
Scientifiquement
Aucune
Non ton père je le vois
Il en peut de la plus
Tout à l'heure elle touche à sa chatte
Je viens de le dire
Il n'y a pas de problème mesdames
Vous pouvez être à genoux
Il n'y a aucun soucis
Dans cette position là
Ça fait pas mal au genou
Il n'y a pas de risque pour les genoux
C'est bon
Ça te fait pas mal au genou
Il n'y a pas de problème non plus
Au niveau du cou
Et l'arrière du crâne
Qui sont les deux phases
C'est un peu la position
Que tu recommandes
Recommandée par l'apéro
On peut le dire
Il y en a d'autres
La position officielle de l'apéro
N'oubliez pas pour toutes les questions
MadameQuakos
Arobascaptainweb.net
Alors justement
Demain soir tu vas avoir un coup de fil
C'est quoi ces conneries
Que je suis en train de recevoir
Est-ce que tu mets en pratique
Ces théories
Tout le monde ne se pose la question
Alors avant ça
Je tiens à préciser
Même
Même si vous avez
Choppé un cancer
A cause de la pipe
Mesdames
Rassurez-vous
Dans un cas sur deux
Parce que
Si vous êtes non fumeuse
90%
De ces cancers là
Dû
A cette pratique
Audacieuse
Et n'entraîne pas du tout
De complications
Ni de mort
Par contre
Si vous êtes fumeuse
Et que vous pratiquez aussi
La pipe
Danger
Là attention
Ce qui peut se comprendre
Le nombre chute
Vertigineusement
A 45
A 50%
Quand même
C'est à dire
Que vous avez une chance sur deux
De clamser
Sympa
Je ne veux pas
Vous effrayer mesdames
Sucez
Vous fumez
Il faut choisir
Exactement
Personnellement
Moi je dis
Sucez
C'est moins d'enjeu
La pipe ou le cigare
C'est pas le même
Mais
Je ne sais plus
Ce que j'en étais
Tu es en train
A dire une connerie
Moi j'attends
Les prochaines publicités
5 fruits et légumes
Et sucez à genoux
A genoux
Pas de problème
Pour la santé
Alors
Pas de problème non plus
Si vous êtes tous les deux
A pratiquer le bordel
Voir le pratiquer en même temps
Pourquoi tu me regardes
Alors dans un 60e
Il n'y a aucun soucis
Dans cette position là
Pas de problème
Ce qu'il faut éviter mesdames
En effet
C'est une
Une contraction à la base du cou
Si j'ose dire
Tu es en train de me filmer là vraiment
C'est ça ?
Ah oui
Ah d'accord
Comme ça il voit bien la base du cou
Il ne faut pas pencher
La tête en bas
Comme ça
Oui
Mesdames
Attention au torticolis
Le torticolis
Pour l'on que tu sus
Non
Mais alors
Justement
Je me suis dit
C'est bizarre
Quelle femme n'a jamais eu de torticolis
Et puis c'est la position
Adoptée par les amatrices
De Bukake
Pour une meilleure réception
Et mais moi
Quand je verrai des femmes
Avec un torticolis
Je ne les regarderai plus jamais pareil
Alors
Je recherchais voir
Si le Bukake
Était cause de cancer
Je ne l'ai pas encore trouvé
Mais je pense que je pourrais
Vous trouver ça bientôt
Et je vous en parlerai
Dans un prochain Waze-Op
Je vais partir sur autre chose
Parce que
Je crois que ça part
On dérive un petit peu
Non
Pas du tout
Les augmentations
L'histoire de cancer et de pipe
C'est bien quoi
En 20 ans
Les augmentations
De ce type de cancer
A quand même augmenté de 200%
Pour résumer
Pendant un speed dating
Tu vas directement vers celles
Qui ont un torticolis
Ou qui ont les genoux usés
C'est ça ?
Si tu veux gagner du temps
Les genoux cagneux
Bonjour est-ce que je peux voir tes genoux ?
Est-ce que tu travailles dans la manutention ?
Ok
Ou alors
J'allais dire un truc
On va passer à autre chose
Waze-Op suivant
Allez
Un petit
Comment tu appelles ça déjà ?
Moi je trouve ça
Assez communicatif Waze-Op
C'est les statistiques
C'est les infographies
Voilà
Petite infographie
Infographie qui a été tweetée
Notamment par Dorcel cette semaine
Mais par beaucoup de gens
Qui montre justement
Toutes les blessures
Qui sont causées par le sexe
Ah oui on continue dans l'enregistre
C'est toujours par thème le Waze-Op
On est mal tombé ce soir
On est dans le thème cul ce soir
Pas de tari
Pas de dauphin qui se fait viader
On va changer
Peut-être un petit peu tout à l'heure
Ah
A la demande du capitaine
Toujours est-il que là
Eh ben oui
Beaucoup beaucoup de blessures
Alors
Ce qui est marrant d'ailleurs
C'est à votre avis
Les lieux les plus dangereux
Le top 10 des lieux les plus dangereux
Où il y a le plus d'accidents
Dû au sexe
Toilette
Ah
Salle de bain
Parce que ça glisse
Alors
Le chiot du cybercafé
Parce que c'est sale
Les toilettes sont là
Sont numéro 9
De la liste
Ah ouais tu vois
Eh oui oui
Attends moi je dis
Dans un avion
La salle de bain
Une petite précision
C'est dans la douche
Dans la douche
Et numéro 4
Ça glisse
C'est le cas de le dire
Laisse moi deviner le numéro 1
Laisse moi deviner dans la voiture
La voiture numéro 3
Numéro 3 la voiture
Qui causerait quand même
Beaucoup d'accidents de voiture
Notamment à cause de cette pratique
De l'affiliation
Alors en voiture
Dans les douches des prisons
Oh
Sucer au conduire
Il faut choisir
Je ne l'ai pas mais
Devant
Devant une distribution Ubuntu
Il n'y a pas non plus
Par rapport
Mais
Un bicyclette
Ça semble dangereux
Dit comme ça
Non mais c'est pas
Oh je sais
En parachute
Non
Non du tout
Mais il y a des trucs
C'est les lieux
C'est pas les positions
Non c'est des lieux
C'est des lieux
Ou des parties de lieux
On se croirait aux grosses têtes
Attends bouge pas
Euh je sais
En Bourgogne
Non
Il est con lui
Dans les transports en commun
Non
Dans un tonneau
Non plus
Bon
Alors je vous l'ai dit
Oui
Excusez moi
C'est vachement dur
Comme question
Pourquoi tu te mets la main
Dans le froc là
Parce que j'ai les couilles
Coincées dans mon slip
Ah d'accord
Le fameux débat slip
Pouille caleçon
Si tu veux
Des fois dans les boxers
Aussi ça arrive
Ok numéro 10
Numéro 10
C'est dans les
Dans les vestiaires
Au travail
Ah
Il y a quoi comme accident
Beaucoup d'accidents
Je pense qu'il y en a
Qui ouvrent
C'est les cintres
Le cintre est fou
Le cintre il n'en sait rien
Un cintre dans le cul
Est vite arrivé
Numéro 9
Les toilettes
On l'a dit tout à l'heure
Les ascenseurs
Non du tout
Mais il n'y en a pas assez
Je pense pour avoir
Un gros quota
Numéro 8
Dans le jardin
Numéro 7
Ah oui
Dans la forêt
La forêt
La nature
Numéro 7
T'as une taupe
T'as une taupe qui se trompe
Ou le voisin qui t'arrose la gueule
J'en sais rien
Numéro 7
Tu n'étais pas loin
Sur la table de la cuisine
Dans les grottes d'ours
Ah oui parce que
Quand on laisse traîner les couteaux
C'est une mauvaise idée ça
Ça fait mal
Elle arrive du tour
Numéro 6
Dans les milles serpents
Sur une chaise qui se casse
Souvent
Ça ça arrive en numéro 6
Numéro 6
Numéro 5
Investissez dans les chaises solides les mecs
Je dirais seulement dans un lit
Qui se casse
Ah quand c'est un lit
Quand c'est un lit
Deux places en hauteur non ?
Tous les lits confondus
Évitez les mezzanines
Mais seulement numéro 5
Check
Numéro 4
Numéro 4 dans la douche
Numéro 3 bien sûr dans la voiture
On l'a dit tout à l'heure
Numéro 2
Dans un escalier
Eh oui
Faut être un peu con pour faire ça
Ah
Il y a une bonne leçon
Dans un escalier
C'était pas négligé
Quand tu dis dans la voiture
C'est en roulant ou immobile ?
C'est quand même en l'accident de voiture
Ou c'est l'accident dans la voiture ?
Bah immobile
Enfin il n'y a pas trop d'accident
On va voir
On suit peut-être
Mais le levier
Hop hop
Désolé chéri
L'allume cigare
Oui peut-être
C'est le levier de vitesse
Ou t'es très très content ?
Je crois que c'est en tout cas
Tout confondu
D'accord
Et numéro 1
Le numéro 1
Le classique
Le fameux canapé
Ah oh
Le canapé clic clac
Il se referme trop vite
Bah le canapé clic clac
Le canapé qui a un ressort
Qui poun
Te sort dans les fesses
Oh la vache
Le canapé où t'as le coussin
Qui glisse
Et pam
Sur le vieillage
Bref
Je crois que tout le monde a vu
Tout le monde a vu un petit peu
Alors
Les choses
Il est marrant ce petit graphique
Il y a les choses
Dans la chambre
Les plus fréquemment cassées
A cause de l'amour
Alors il y a bien sûr
Les chaises
Les vases
Les verres
Les radios réveils
En effet
Un miroir
Et il y a aussi
Donc
Une répartition
Des blessures
Femmes hommes
Et c'est marrant
La femme se blesse
Quand même beaucoup moins que l'homme
Je n'aurais pas dit ceci
Mais
A priori si
Mise à part
Des problèmes de poignet
D'épaule
Un peu trop martyrisée
En le vrai
Sûrement
Ou de problèmes de dos
A cause d'une cambrure
Trop
Sucifique
Quelle est la part
De l'étude
Et la part
Que tu extrapoles
Parce que
T'as l'air d'avoir
C'est du 5-95
T'es pas mal projeter
Ton ex-chardeur
L'infographie
L'infographie est bonne
Bah écoute
Je vais peut-être vous foutre
Juste le lien
L'infographie
Pour tout le monde
Et puis
On va le tweeter
Et puis vous verrez
Pourquoi il y a une photo
De hot dog à la fin ?
Alors
Parce qu'après
Il y a les histoires des docteurs
Qui est marrante
Qui
Ça c'est la sans introduction
Ouais
Bon allez
Vas-y
Fais péter la saucisse bifi
On va regarder pour la fin
Peut-être
Non ?
C'est toi le chef
Non ouais
Allez
Ouais
Pour la fin
Allez
What's up suivant
En attendant
Et pour rester un petit peu
Dans un domaine
De semences
Il faut savoir
Qu'il y a une nouvelle
Boisson énergisante
Qui n'est pas le Red Bull
Oh mon dieu
Oui je l'ai vu
Tu l'as vu ce truc là ?
Oui oui
Qui s'appelle
Le Beer Seaman
Je traduis par
Semence d'ours
Qui vient de sortir
Et qui a même
Un réseau Facebook
Alors vous avez un site internet
Qui s'appelle
BeerSeaman.com
B-E-A-R-S
E-M-E-N
.com
Où vous pourrez
Vous commander
Mais c'est pas donné quand même
C'est au Canada
Mais un pack de 6 canettes
De Beer Seaman
Pour la molitope
De 15$
Mais moi j'ai une question
Est-ce que le sperme d'ours
Est coupé ?
Alors
Allo Javel
Le problème c'est qu'ils ne mettent pas du tout
La composition des éléments
Ils sont en étude actuellement
Et dès que je sors exactement
Quel est le pourcentage
De semences d'ours
Dans cette boisson
Je vous ferai appartenir l'information
Bien sûr
Comptez sur moi
Moi j'avais une question
Est-ce qu'on risque pas de se faire mordre
Lorsqu'on traite l'ours ?
Non mais il y a des machines faites pour ça
C'est pas un métier facile
Je vois l'ours en train de se faire traire
Mordre une machine
La traite d'ours est dangereuse
Mais est-ce que l'ours se plaint ou pas d'abord ?
Non l'ours a l'air content
Par contre il faut se déguiser en ours femelle
Viens moi chérie je vais te branler un coup
Je sais pas si l'ours femelle branle beaucoup l'ours mère sommeil mal
On peut passer au was-up suivant
Non par contre il y a beaucoup de recensements de nouveaux cancers
Chez les ours femelles
Et de torticolis
Allez was-up suivant pour l'ententeur
Et là nous allons parler et finir
Avec le côté sexuel de la chose de ce soir
Ouais c'est le moment qui attire
Avec cette information qui nous vient tout droit d'Italie
Et qui nous rapporte
Qu'un homme vient de traîner
Un italien donc vient de traîner en justice
Son propre chat
L'accusant de voyeurisme
En expliquant que l'animal ne lui permettait pas
D'accomplir correctement son devoir conjugal
A force de fixer
L'italien pendant l'acte
Et il lui demande donc des dommages de l'intérêt
Quel con
Oh putain
Pardon
Le
Accusant son animal
De le regarder de façon très très
Très insistante et très indiscrète pendant l'acte
Et un coup de pompe dans la gueule
Il a jamais traversé l'esprit quoi
Non non mais alors
Parce que j'ai été
Cherché un petit peu d'autres informations sur cette histoire
Oui
Mais à cause de
Il faut recouper ses sources
Bah exactement
Est-ce que le chat ne pourrait pas se défendre
En plaidant l'attentat à la pudeur
En attente à sa pudeur
Un bon sac poubelle
Mais qui est l'avocat qui représente le chat ?
C'est important quand même
Alors
Non attention
Attention quand même
L'histoire va plus loin
Onof nous dit sur le chat
Moi quand mon chat me regarde au toilette
Ça me gêne un peu c'est vrai
Ah oui
Bah alors là il regarde en train de faire l'amour
Alors attention attention
Parce que l'histoire va plus loin
Parce que le problème c'est que
Le plaignant a également ajouté
Qu'il soupçonnait sa femme
D'avoir dressé le chat
Afin
Ah la salope
D'avoir mis en place ce stratagème
Afin de
De le faire douter
De ses propres capacités sexuelles
Et pour que
Quelle est la crédibilité de cette information
Et pour que le monsieur
Fasse appel à des petites pilules bleues
Pour quand même
Bien
Et que madame soit un peu plus contente
Et satisfaite au lit
Je vois pas d'autre solution
Il faut qu'il se tape le chat
Pour le mater
La justice a quand même décidé
D'envoyer cette affaire au tribunal
D'envoyer un expert
C'est dans quel pays rappelle moi ?
Attends
En Italie
D'accord ok
Et alors attention
Parce qu'en effet
Il y a une partie pour le chat
Alors ton père c'est là où j'en viens
Il y a une association italienne
Des droits des animaux
Et de l'environnement
J'aurais dû m'en douter
Qui va plaider pour le chat
Ce monde va mal
Je vous le dis
Non sérieusement
Regardez lui
Il est mort derrière
C'est le principe du wasaphe en même temps
Oui mais ce monde va mal
Ce monde va mal
Je suis désolé d'en arriver là
Et donc
Tac tac tac
Voilà
L'avocat
Donc l'association
Il va y avoir un jugement
Qui va être rendu
Je crois que c'est cet été
On a hâte de voir ça
Et en attendant
Ils ont quand même statué
Ils ont quand même dit
Je cite en attendant
En attendant
Le chat s'est vu interdire
L'accès à la chambre
Conjugale
Pour trois mois
Ce que j'aurais bien compris
Le temps que la décision de justice
Soit prise
Attends
Explique moi quelque chose
Qu'est-ce que le mec
Plutôt qu'il ait un bon coup de pompe
Dans les fesses de cette
Celle bête
Et aller foutre ça
Devant un tribunal
C'est non pas que je mette en doute
La provenance de tes informations
Ah non mais
C'est des vraies informations
Il y a une réponse très simple
Je pense qu'il n'osait pas
Assigner sa femme
Il a préféré
Assigner le chat
Pour faire passer un message
A sa femme
Bien sûr
Vire moi ce putain de matou
De la chambre
Le chat donc est interdit
De se chambre
Pendant trois mois
Jusqu'à ce que la décision
Soit rendue
Il pourra déjà
Complir son devoir
Et
Bon bon
Je vous en parlerai
Quand la décision sera là
On attend ça avec impatience
Ah oui moi aussi
Est-ce que tu connais ce site là
CaptainWeb
Qui est un site
Un petit peu spécial
Et je vais poser
Des tas de questions
Non non mais c'est pas
C'est un vrai
Non non c'est pas dégueulasse
What the fuck is going on
Il y a un site
Qui vient de s'ouvrir
Et qui s'appelle
Voiture-voler.com
Pas mal
Et le site
Revendique
Enfin revendiquait
En tout cas
Il y a
Jusqu'à quelques jours
Le fait d'avoir
Les voitures
Les moins chères
Bien sûr
Notamment
Normal
Grâce au vol
Alors
Ce qui était intéressant
C'est qu'ils expliquaient
Dans leur formulaire d'inscription
Ils expliquaient
Notamment
A priori
Tu me confirmes
Ton père ou non
Peut-être
Tu n'es pas spécialement
Attitré pour me dire ça
Mais que
Si
Tu as volé une voiture
Et qu'au bout de 3 ans
Il n'y a eu
Aucune plainte
Pour vol de voiture
La voiture
T'appartenait
Alors
Et là
Ils expliquaient
Qu'à ce moment là
Tu pouvais revendre
Sur leur site
La belle voiture
Vous voulez
Ce qui est quand même
Assez étrange
Toujours est-il
Qu'à priori
Il y a
Pas des associations
Mais
Beaucoup de
Bruit
Qui a été fait
Autour de ce site
Et
Qu'ils ont un petit peu
Modéré
Un petit peu
Leurs propos
Ils expliquent
Que c'était
Plus ou moins
Pour du buzz
Pour attirer
Un petit peu
La clientèle
Et
Faire des
Appels d'offres
Pas chers
Et avoir
Beaucoup de clients
Mais qu'ils
Précisent
Depuis quelques jours
Que le vol
De tout objet
Bien sûr
Est illégal
C'est mal
Mais on peut le revendre
Quand même
Mais
On peut le revendre
Quand même
Mais toujours est-il
Qu'ils ont quand même
Les prix les plus bas
Toujours
Et qu'à priori
Ils se sont constitués
Une espèce de masse
De vendeurs
Qui ne déloge pas
Et qui viendraient
De quoi
Un petit peu
Litigieux
N'est-ce pas
Alors ton père
Alors un site comme ça
Qu'est-ce que t'en penses
C'est très limite
On est d'accord
C'est du Russell
Enfin si
C'est vraiment des voitures volées
Si c'est vraiment des voitures volées
Mais comment
Comment le prouver
Comment ne pas le prouver
Les fous cartes grises
Les trucs
Plus bizarres
Enfin
C'est une honte
Cette voiture n'a pas été volée
C'est un site qu'on déconseille
Il fait partie de Sous-Bos-Off
Uniquement
Pour dire
Mais jusqu'où va-t-on aller
Entre
Voiturevolée.com
Et loue une petite amie.com
Je sais vraiment pas
Ce que t'en penses
Mais toi qui disais tout à l'heure
Antistress
C'est génial internet
C'est super
Je faisais
Plutôt référence
Avec la vie
Je pense pas que tout le monde
Mérite d'être sauvé non plus
C'est vrai
Allez
What's up suivant
Et là ça y est
Nous partons
Dans le level up
Le crado
Le deg
Le level up
Le crado de Quakos
Non du tout
Bah non
Une petite rubrique nécrophile d'abord
L'entempère
Ah bah fais-toi plaisir
Ça ne t'est jamais arrivé Captain Web
Mais ça pourra bien t'arriver
Il y a
Ah si oui j'ai vu ça
Tu l'as vu
Il y a
C'est pas la première fois
Je crois que c'est en Chine
C'est en Chine effectivement
Un mec qui
Après avoir passé deux mois de suite
Dans un cybercash
Non non trois jours
Non trois jours sans dormir
Mais ça faisait deux mois qu'il jouait
Non stop à des gens en réseau
Et etc
Ce moment là il a passé trois jours de suite
Sans dormir
Et effectivement il est mort
D'une crise cardiaque non
Il est mort sur son clavier
De
Non non
C'est même pas une crise cardiaque
Je crois que c'est une accumulation
De
De sous-nutrition
Et sous-sommeil
Je regarde vite fait
Non non
Oula
Alors ton père a trouvé l'accordéon
Un petit coup d'accordéon
Quakos pour les trucs dégueulasses
On est pas si bon que toi
Pour les musiques
Pourquoi tu disais au fait
Que c'était pas la première fois
Parce que c'est déjà arrivé
Qu'il y ait des mecs qui meurent
Dans des cybercafés
Ou devant des gens
D'ailleurs ici
C'est une blague
Ici même moi même
Je vais enterrer souvent
Des personnes dans mon arrière cours
Toutes celles qui vont visiter
Les toilettes
Les toilettes exactement
Alors en un mois
Il avait quand même dépensé
Plus de 1120 euros
En jeu sur internet
Ouais ça fait beaucoup
Qu'en est en Chine
C'est pas dégueulasse
Il n'a pratiquement pas quitté sa chaise
Durant 3 mois
Tu as raison
Non
Durant
Plusieurs mois
Mais en fait il a passé 3 jours
Et 3 nuits
Sans manger
Sans dormir
Mais il faisait quoi ?
Il jouait
A quoi ?
On a pas le nom du jeu
Non on a pas le nom du jeu
Mais je pense que c'est wow
Un truc comme ça
Je croyais que les cybercafés à Pékin
Avaient reçu l'ordre
Si tu veux
De bloquer les jeux en réseau
Au bout d'un certain nombre d'heures
Alors c'est une vieille news
Qui date d'il y a un moment
Mais il me semble que c'était encore
Bah écoute a priori non
Ou alors c'est peut-être un cybercafé clandestin
J'en sais rien
Mais j'aimerais qu'après cette news là
Tu me redises
Anti-stress internet
C'est formidable
Il est joueur
Oui
Ouais non mais toujours
Alors
Cette information exceptionnelle
Oui
En Nouvelle-Zélande
Ils ont aussi la cuisine
Nous la France
Monsieur on est connus
C'est pas le pays qui vient d'avoir un séisme
De quoi ?
Ouais en Nouvelle-Zélande
C'est en Nouvelle-Zélande qu'il y a eu
Qui a eu un séisme là
Aujourd'hui
Ou hier
Ah
Je ne sais pas
Continue quoi
On va peut-être appeler Mekouza
Je vérifie l'information
Du séisme ou de ce que je voulais te dire ?
Non le séisme
D'accord
Ce que tu veux dire
J'ai pas envie de vérifier
Parce que
Ah oui c'est exact
Première suggestion de Google
Effectivement
Un séisme a eu lieu
65 morts quand même
Oui quand même
Putain ouais
Il continue
Tadius qu'on se marre
Vers où ?
Vers Auckland ?
Je ne sais pas
Ils ont des séismes
Vous ne suivez pas beaucoup les news
À Christchurch
Ils ont des séismes
En Nouvelle-Zélande
Ils ont des All Blacks
Ils ont des
Je ne sais pas quoi d'autre
Ils ont des grosses bites
Mais ils ont aussi
Une nouvelle spécialité
Gastronomique
Quel est-il ?
Le sperme de kangourou
Non
Presque
T'es pas loin
Le kangourou a trop de pattes
Rajoute-en d'eux
Non non non du tout
De crocodile
Non
On y est presque
Ça a des sabots
Le sperme de mouton
Non
Ça a des sabots
Oui ça a des sabots
Enfin il y a du sperme ou pas ?
Oui il y a du sperme
Tu restes à trouver l'animal
Attention ça a des sabots
Le sperme de cheval
Oui
Mais pas que ça
Parce qu'ils en font quand même
Quelque chose de spécial
Un milkshake
Si vous voulez en envoyer
Alors ton père éventuellement
Non non non
Et oui
Une petite gourmandise
Très fine
Qui fait de nombreuses papilles
Réjouies tout au long de la journée
Et ils en font à toutes les sauces
C'est le cas de le dire
Si on peut dire
Alors ton père attend le tic tac au sperme de cheval
Pardon
Excusez moi
Alors pourquoi le sperme de cheval ?
Est-ce que vraiment c'est goûté ?
C'est nutritionnel
En fait c'est
Ils ont
Ils ont un espèce de festival
Qui s'appelle
C'est le spécial du sperme
Ils testent tous les animaux quoi
C'est presque ça
Ils ont un festival gastronomique
Où ils testent plein de trucs bizarres
Alors il y a notamment
Bon les scorpions
Les scarabées au chocolat
Des larves en friture
Des trucs comme ça
Et il y a un généreux inventeur
Qui a voulu partager
Il est open source le mec
Il partage sa nouvelle trouvaille
Et il a testé chez lui
Un milkshake au sperme de cheval
Il a dit
Hum c'est goûté
Non mais le problème
C'est d'imaginer le mec
En train de branler le cheval
Pour récupérer la substance
Oui
C'est assez choquant quand même
Non mais c'est le même principe
C'est comme le tour
Brigitte
Il y a arrivé
Ah c'est à la machine
C'est à la machine
Et ils ont un slogan très sympa
Quand même pour vendre leur produit
J'ouvre les guillemets
Après ça
Vous serez aussi vigoureux
Qu'un étalon
Oh la la
Non c'est pas fin
Bon
Alors j'ai pas
Ça se mange sans fin
Euh
Bon non
Enfin bon
On va passer les détails
J'ai pas réussi à trouver le tarif
C'est dommage
J'ai pas réussi à savoir
Ce qu'on pouvait l'avoir
En dehors du festival
Mais je regarderai ça
C'est promis
Pour les prochains Oiseufs
Et là
Oui
C'est le drame
Attends
C'est le Oiseuf qu'il est en train de chercher
En ce moment même sur Twitter
Et là
Tout d'un coup
Et là d'un coup
Surgi
Vite vite Google
Que s'est-il passé
Dauphin plus sperme
Ah
Pas de réponse à l'actualité
Horreur
Vite
Milchek plus kangourou
Ah
Toujours pas de réponse
Je crois que j'ai fermé malencontreusement la fenêtre
Ah damien
Ah
Horreur
Que s'est-il passé
Vite vite
Bite couille poil
Insertion
Il n'a pas les onglets récemment fermés
Je ne sais plus
Dans Chrome
Il ne sait pas utiliser Chrome
Non
J'utilise Chrome que pour la rapidité
Moi monsieur
Voilà
Tous les petits gadgets à côté
Ça ne m'intéresse pas
Et c'est l'occasion de faire une page de publicité
Pour notre compte Paypal
Mesdames
Messieurs
Vous avez trop d'argent
Notre compte Paypal est à votre disposition
Alors
En tout cas là
C'est là
Oui
On fait un check sur Katsuni
On va faire un petit check sur Katsuni
Thegalaxyawards.com
Vous avez été nombreux
À volonté
Mais pas encore assez
Malheureusement
Vous êtes 154 sur le chat en ce moment
Et
C'est moins de 100 voix
Qui ont été encore cumulées
Sur chaque catégorie
C'est mal
Cela veut dire que 50 d'entre vous
Au moins n'ont toujours pas voté
Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel bande d'enculés
Donc
Allez tout de suite sur
Thegalaxyawards.com
Slash nominies
Europe
Et votez pour notre ami Katsuni
Donc
Voilà
On a déjà voté
Non mais toi
Est-ce que t'as voté dans les 3 catégories
Kedinette
Hein
Elle c'est sûr
Ah t'as fait la main ligne sur la webcam
Mais est-ce que tu as voté dans les 3 catégories
Elle c'est sûr
Dans la catégorie
Best female performers
Best website design
Et dans la catégorie
Best personal website
Bon allez
Alors
On en vient
C'est bon que t'as trouvé ?
On va faire une transition avec Katsuni
Enfin non
Peut-être pas trop
A d'habitude des transitions
Je tiens à remercier ce tweetos
Alors je vais le citer
Parce qu'il faut le follower
Je pense qu'il a des tas de choses très intéressantes à vous apprendre
Alors guest 10464
On s'en fout que t'aimes pas Katsuni
On te demande de voter pour elle
Go
C'est le twitter
En plus merde
Ça doit être son vrai nom
C'est dommage pour toi
C'est Nicolas
N-I-C-O-L-A-S-S-T-O-2-F-E-L-S
Qui vient de me tweeter ceci
Quakos
Pour te mettre en jambes avant l'apéro
Et il m'envoie un lien
Exceptionnel
Qui parle
Je vous l'ai fait écouter le début tout à l'heure
De fracture du pédis
Et la déchérure du corps caverneux
Alors je ne saurais que vous conseiller
D'aller voir cette charmante vidéo
Parce que l'article est accompagné d'une charmante vidéo
Si vous aimez voir des pénis se faire découper au scalpel
C'est la vidéo
Ce patient est arrivé aux urgences quelques heures plus tôt
En plein ébat amoureux
Il a entendu un craquement
Puis a ressenti une violente douleur à la verge
Le diagnostic il est souvent évident
Quand le patient arrive aux urgences
Il y a un hématome assez important
Ça ressemble un petit peu à une aubergine
En quelque sorte
Et là en général c'est une rupture du corps caverneux
Pour que ce patient puisse retrouver une érection normale
L'opération doit être réalisée dans les heures qui suivent le traumatisme
L'objectif de l'intervention est de suturer le corps caverneux déchiré
Allez on va zapper la suite
Parce qu'après ça devient un petit peu plus crâne
Mais
Je ne mangerai plus jamais d'aubergine
Toujours est-il que le lien est très intéressant
Je vous le ferai parvenir
Mais si vous avez une fracture
Si vous entendez un craque en plein coït
En effet
Il faut tout de suite
Tout de suite messieurs
Aller à l'hôpital
Parce que
Vous risquez de perdre
Si tu entends le craque
Depuis l'intérieur du vagin
C'est que manifestement tu t'es fait mal
Crac
Il paraît que c'est très douloureux
Mais bide salope
Prends-la moi
C'est encore coincé à l'intérieur
Où est l'autre bout
Tu rigoles ?
Ton père est désespéré
Je le vois sa langue qui pend sur le côté droit de sa bouche
Bon allez
On va passer au dernier was-off alors ?
Ah c'est pas le dernier ?
Ah non il y a toujours pire
Non il y a pire
Il y a un autre tweetos
Qui est Blackwolf
Blackwolf underscore fr sur Twitter
Qui m'a bien sûr envoyé plusieurs deux liens
Exceptionnels
Alors est-ce que je vous parle de ce lavement rectal au béton ?
Non
Non l'heure de ton père ?
Ah non non
Je peux plus là
Ça dépend c'est quoi l'autre ?
Non vas-y moi je veux savoir
Attends c'est assez intriguant quand même
Ça ne t'intrigue pas l'heure de ton père ?
Un lavement rectal au béton ?
Tout de même
C'est le genre d'infos qui ne passent pas sur TF1
Heureusement Quaco c'est là pour nous en parler
Les sources rappelons-le
Toujours vérifier trois fois
Non mais c'est vrai
Non tu rigoles mais
Non mais ouais sérieux
Tu rigoles mais je fais des recherches pour vérifier
Même rue 89 t'osent pas en parler quoi
Vas-y raconte tout
Alors c'est l'histoire de ce jeune homme de 20 ans
Qui s'est présenté aux urgences
Ce plaignant de douleurs intenses au niveau du rectum
Ce qui est souvent le cas dans les was-offres
Vous êtes constipé monsieur ?
L'homme avait d'abord développé des signes d'intoxication
Et a été transféré à la section béton
Comment ?
La section béton
Non pas tout de suite
Monsieur alors Bouygues construction c'est à côté
Alors après il a expliqué un peu plus clairement
Où est-ce qu'il avait mal
Un petit peu plus bas
Mal au cul
Et il a subi donc
Monsieur
C'est du béton armé !
Exactement
Avec les tiges de métal donc
Non non non
Il avait donc subi une radio
Et là les médecins se sont tous étonnés
En disant
Mais qu'est-ce que c'est ?
Ça ressemble à une pierre dure comme de la ranche
Qui serait implantée dans son rectum
Alors comment ça s'est passé ?
C'est l'occasion de dire
Il en a chié des briques
Alors il explique
Quatre heures plus tôt
Il a voulu
Lui et son ami
Ils ont voulu s'amuser
Comme Disco Vildic
Oh bah putain
Super amusant
Ils avaient une bétonneuse à la maison ?
Oui en tout cas
Ils avaient
De quoi faire
Un kit pour faire du mélange béton
Le kit béton
Ah ouais c'est super le kit béton
Ah j'ai trop barré
J'aurais tout entendu quoi
Alors il explique
Très scientifiquement
Que
Allongé sur le dos
Les pieds contre le mur
A un angle de 45 degrés
Attends attends
Laisse-moi le temps d'imaginer ça
Allongé sur le dos
Contre le mur
A un angle de 45 degrés
Oui assis
D'eau contre le mur
Pendant que son ami
Renverse le mélange
A l'aide d'un autonnoir
Dans son rectum
Non sérieusement quoi
Non mais sérieusement
C'est pas une connerie
Non mais j'aimerais
La source du site
Moi j'avais cru
Qu'il avait avalé
Et que c'était redescendu
Mais non
Est-ce que c'était du béton
Open source quoi
C'était du béton open source
Il y a même
Le site précise
Les dimensions
Du béton
On en est
Alors ça faisait
C'était pas aussi énorme que ça
Mais en dur
Ça doit être
C'était 12 x 7 x 5
Donc je pense que c'est
La longueur x la largeur
X le diamètre
Lors ton père n'en peut plus
Il faisait quand même la bête
Plus de 275 grammes
De béton
Dans le rectum
Je veux dire
Reprécisé
Et bon allez
Voilà
Toujours est-il que
Ils ont passé quand même
La nuit
Et essayé de le libérer
De cet engin
Au marteau piqueur
Détendez-vous monsieur
Et après ceci
Le médecin
Le chirurgien
A donc recommandé
Au patient
Une consultation psychiatrique
Que le patient
A refusé
Ouais
Bah oui mais attends
En même temps
On y brille couleur
On l'est pas
En même temps
Il y a mal occupe
A la tête
Ouais
C'est vrai
Mais bon
C'est justifié
Allez
Oiseuf suivant
Oh là là
Oh là
Mais qu'est-ce qui se passe
Qu'est-ce qui se passe
Bah c'est l'heure de l'insertion
Bah oui mais on y était déjà en fait
J'ai oublié
C'est l'heure du dauphin
C'est l'heure de le tarif violer
Le dauphin
J'ai oublié de mettre
Notre magnifique jungle
Que l'art de ton père adore
Bah si bien sûr
L'art de ton père
Hamster
In your ass
In my ass
Hamster
Put a fucking
In my ass
Voilà
Bon je le remettrai avant
Pour préciser que les jingles
Sont faits en direct
C'est très impressionnant
T'as vu hein
C'est du métier
Magnifique
Et le terme
C'est du métier
Tout le monde ne peut pas y arriver
C'est comme ça
Deuxième
Wazof
Insertion
Si on peut le dire
Merci encore
BlockWolf
Underscore FR
Je tiens de le dire
Pour ton
Nivez réputation
Ça parle de cet accident
Dramatique
On peut le dire
C'est rarement heureux
Dans le Wazof
Qui est arrivé
C'est une femme
De 27 ans
Qui elle s'est présentée
Avec une tou
Une tou
Incessante
Elle arrive comme ça
A l'hôpital
Et puis
Des crachats
Comme ça
Merci
Et bien sûr
Tout ceci
Il est habité par son personnage
Et tout ceci
Accompagné
C'est Robert De Niro
Direct
De fièvres
Persistantes
Et tout ceci
Dure quand même
Depuis des mois
Et des mois
Dit-elle
Bon allez
Qu'est-ce qu'elle avait dans le cul
Depuis
Quelle variété de béton
Depuis 6 mois
Je lis
En direct
Sur ce lien
Par
Blackwolf
Underscore
FR
Merci à toi
Encore
Blackwolf
Underscore
FR
Et
Donc ils font
Des petits essais
Tout d'abord
C'est un peu comme
Doctor House
Tu vois
Il trouve jamais
La solution
Tout de suite
Il fait
Ah ça doit être
Si
Le gars il commence
Par empirer vachement
Il fait des antibiotiques
Avant de mourir
Ça ça doit être
Le bétoir
Mais dans le cul
C'est sûr
C'est certain
Il commence
Il est sûr de Doctor House
Oh j'en suis sûr
J'imagine le tableau
Du Doctor House
Pendant l'Oiseuf
Alors on va rayer
Béton dans le cul
C'est pas ça
Qu'est-ce qu'on a pas essayé encore
Est-ce que vous suciez
Des bites souvent
Il commence
Et voilà
C'est pour ça
Il commence toujours
Par le truc le plus basique
Le béton dans le cul
Et filer des antibiotiques
Bon ça marche
Toujours de la fièvre
Toujours
Comme ça
Et après
Il passe à un traitement
Antitubercule
Tubercule
Et ça marche toujours pas
Au bout de plusieurs mois
Toujours pas
Les simples sauvres
Persistent
Ne s'améliorent pas
Et voire
S'amplifient gravement
Alors il décide de faire
Une petite radiographie
Du thorax
Et
Il aurait pas dû commencer par là
Il aurait peut-être dû
Commencer par là
Parce que la radiographie
A révélé
Une espèce de masse
Dans le thorax
Une espèce de forme
Comme un sac
Inversé
Dans
Dans le système respiratoire
De la jeune femme
De 27 ans
Qu'était-ce donc
Je vous le demande
Mon dieu c'est peur
Non
C'est pas si dramatique
Que ça
Mais
Il se trouve que
Voulant sûrement
Tester
L'hypothèse scientifique
De la fellation
La jeune femme
A commencé
A avaler une capote
Une fellation
A un jeune homme
Et avaler la capote
Sans s'en apercevoir
A priori
Et sans se rappeler
Que le monsieur
Avait une capote
Au début
Alors
Elle devait avoir
Dans le d'haleine
Pendant tout ce temps là
Elle l'a donc
Inhalé
Si on peut dire
Qu'il y a tellement
Ce préservatif
D'or de cette fellation
Le problème est que
Oui
Quel est le problème ?
Le problème
Docteur House
Docteur Quakos
Bah à votre avis
La capote
Est-elle biodégradable ?
La substance contenue
Dans le préservatif ?
C'est du latex
Et oui
Mais c'est naturel
En même temps
C'est du caoutchouc d'arbre
C'est du caoutchouc
Bah écoute
Tu vas avaler une capote
On va voir ce que ça fait
Vous inquiétez pas madame
C'est biodégradable
Mais alors
Est-ce qu'elle se gonflait
Pendant qu'elle respirait
Un peu façon Dark Vador là ?
Non du tout
Elle faisait des bulles
Elle faisait
Oh là là j'en peux plus
Nous non plus
Elle faisait
Est-ce qu'elle était pleine
Pendant tout ce temps là ?
La capote
Ou la jeune fille ?
Bon vas-y
Termine cette horreur
C'est bientôt la fin
Ne vous inquiétez pas
Après on va parler
De morceaux de fourchette avalées
Elle avait inhalé
Cette capote
Remplie bien sûr
Il se trouve d'ailleurs
Sûrement que
Lors des premiers crachats
Il se trouvait
Sûrement un petit peu
De semences
De son partenaire
Nous rappelons
Que ce podcast
Est interdit
Au moins de 18 ans
Ceci n'a pas été confirmé
Attention c'est juste
Une hypothèse
De anti-stress
Et le mec
Il ne s'est pas dit
Où est-elle ma capote
A la fin
Oh oui
Il s'est barré
Il est très content
Il a regardé
Il a regardé sa bite
J'ai un rendez-vous
Il va falloir que j'y aille
J'avais complètement oublié
J'ai volé sur le feu
Tu me rappelles
Laisse moi ton téléphone
Contrairement à ce que tu dis
J'ai été vérifier l'information
Bien sûr
J'ai un compte sur toi pour ça
De blackwolf underscore
Et voilà la radio
Et j'ai eu des informations
Complémentaires
Parce que
Son lien lui s'arrêtait ici
Mais me direz-vous
Comment ont-ils enlevé
Le préservatif
Et oui
Comment faites-vous à votre avis
Avec une pince
Est-ce qu'on fait à la méthode Bifi
Avec un aspirateur
Non mais attends
Il est coincé où
Parce que ce que t'avales
Normalement ça ressort
Mais c'est facile
On est bon
Ça passe dans le poumon
Oui effectivement
Avec aller de travers en plus
Ah oui
Ah la vache
Une bouchée de travers
Elle est vite arrivé quoi
Pardon
Ah l'horreur
Et toujours est-il
Que c'est pas si facile
L'enlever comme ça
Nous confirme le chirurgien
Qui a pratiqué l'opération
Soit avec un truc télescopique
Il en a fait un article scientifique
Le gars
Presque
Donc il était
Le préservatif était quand même
Arrivé à une certaine profondeur
Qui ne permettait pas
Par des objets
Enfin
Une simple pince ou autre
De l'enretir
Voilà
Donc en gros sur
Mets ta bite dedans
Non ça marche pas
En effet
J'ai une solution madame
Ne vous inquiétez pas
Oh là là
Oui
Bon allez vas-y termine
Vas-y termine
Ça vous intéresse ou pas ?
Oui si si ça vous intéresse
On peut arrêter là
Comment ressortir la capote ?
Comment ressortir la capote
Sans endommager ?
Ce soir c'est la question
Dans l'apéro du capitaine
La pêche aux canards
Comme à la foire du trône
Oh
Tocteur je l'ai
Je l'ai
Bravo vous avez gagné
Un joueur plastique
Vous avez décroché le pompon
Alors la réponse avec Quakos
Que des gagnants
Des l'opportunes
Et la réponse sera
Dans le prochain
Jéopardi
Quakos
Ah tiens ouais
Faudrait
Avec que des questions
Oiseins
On va qu'on pose ça au robot
Il a donc pensé
A plusieurs hypothèses
Donc la première
Estant quand même
De faire gonfler
Une sorte de ballon
De baudruche
A l'intérieur du gosier
De la jeune femme
Pour essayer d'extirper
Tout ça via la pression
Il s'est dit tout de suite
Que ça allait peut-être
Elle va mourir étouffée
C'est un problème
Surtout
S'ils perdent le ballon
De baudruche
Surtout
S'ils perdent le ballon
De baudruche
C'est pire qu'avant
Alors non
Ils ont trouvé une autre méthode
Ils l'ont ouvert
Comme une vache
Non du tout
Les voies naturelles
Monsieur
Parce qu'en effet
On ne le sait pas assez
Mais le poumon
A aussi un trou du cul
Eh oui monsieur
Parfaitement
Il est dissimulé
Sous les selles
Mais le poumon
A aussi un trou du cul
Non du tout
Il a utilisé en effet
Une caméra endoscopique
Pour visualiser
Un petit peu
Où était logée la capote
Et à côté
Un espèce de petit tuyau
À jeu
Comme un espèce d'arrosoir
Si tu veux
Qu'il a placé
Dans l'entrée du préservatif
Pour le gonfler
D'eau
Et le faire sortir
Donc
Là où il était coincé
Et le faire descendre
Dans l'appareil digestif
Classique
Et la jeune fan
De 27 ans
Quelques heures après
A s'est libéré
D'un problème
D'un gros problème
Plastifié
Par les voies naturelles
À l'hôpital
Je ne sais plus
C'était quel hôpital
Donc dans l'apéro du capitaine
C'était en Inde
Tout est bien
Qui finit bien
Et il y a une analyse ADN en cours
Pour savoir
Qui a perdu sa capote
Voilà
C'était le was-of
Il se barrière
Et il y aura beaucoup d'enfants
C'était le was-of
De cette semaine
J'espère que
Bon was-of
Tu as pris beaucoup de plaisir
C'était le bouquet final
Le bouquet final
Hop hop hop
C'est le bouquet final
Vous avez le titre
Du prochain podcast
De ce podcast
C'est quoi ?
Le bouquet final
Oui peut-être
Voilà
Donc c'est fini
Pour ce was-of
Lors ton père ?
C'était
Un commentaire ?
C'était dur
Il n'en peut plus là
C'était pas facile
Oui
C'était intense
Je veux dire
A remercier une dernière fois
Quand même
Non non ça semble pas utile
Un dernier sort
Merci à toi
Voilà merci à toi
Et puis voilà
Tu as gagné le was-of-d'or
De la semaine
Ah oui
On va faire ça
Le was-of-d'or
La récompense du was-of-d'or
Oui
Tu crois que si on envoyait ça
Au mec
Une bite en métal d'or
Qui s'est fait retirer son béton
Bon allez
On va faire le tour de table finale
Oh putain ça fait bientôt 3h quand même
Qu'on est là
Putain la vache
What the fuck
C'est trop long
Alors
Trop long
Lors ton père
Bah écoute
Je suis assez ravi
Parce que je crois que c'est la première fois
Dans un podcast
Qu'on a réussi à
A quelques distances temporelles
A parler en même temps
De l'ordonnance de Villers-Cotterêts
Et de quelqu'un qui s'est fait couler
Du béton dans le cul
C'est assez intéressant
C'est ce qu'on appelle l'éclectisme
Oui tout à fait
Je suis assez d'accord avec toi
Euh
Mais oui
Alors anti-stress
Un petit message de
Qu'est-ce que tu en penses
Tu es heureux ?
Ah moi je m'amuse toujours beaucoup ici
Comme un fou
Je veux dire le was of
C'est une vraie sucrerie
Un vrai sucre d'or
C'est un
J'ai un peu peur des rêves
Que je vais faire en m'endormant soir
Mais bon
Attention à ce que tu suces
Oui
Bah oui le sucre d'or
Oui non j'ai bien compris
Enfin quand même
T'es un petit peu déplacé
Après was of
Ca se dit pas
Avant peut-être
Mais après c'est moyen
Captain
Alors bah vas-y
Et puis après je terminerai
Bah ouais on va peut-être se finir aussi en disant
Qu'il y a des fortes probabilités
Pour que la semaine prochaine
Pas d'apéro
C'est possible
La semaine dernière on avait dit la même chose
Et au final on l'a fait
Oui mais
Méfiance les enfants
Alors attention
Ca serait quand même pour une
Une bonne cause
Parce qu'en effet
On est censé recevoir
La fameuse carte son
En fin de semaine
Et donc
Bah il y aura
La réinstallation à faire
Dans la carte
Oui tout à fait
Et suivra donc
Un déballage vidéo
Etc
Donc ça serait
Notamment pour ça
Donc effectivement
Voilà
Alors maintenant
Evidemment on va clôturer
Sur le fil rouge de la soirée
En vous donnant une bonne nouvelle
Vous êtes encore 150 personnes
Sur le chat
A 3h du matin
Et j'ai pas perdu
Un seul followers
Avec le was of
C'est hallucinant
Non c'est juste qu'il y a un autre
Qui sont revenus
Ah d'accord
Mais euh
Donc et la bonne nouvelle
C'est je crois que c'est
Mister Carotte
Je sais plus comment
Super Carotte
Qui nous l'a dit
Apparemment
Sur le Galaxy Award website
On peut voter plusieurs fois
Si l'on change de navigateur
Merveille
Joie
Merci Super Carotte
Vous êtes 150
Ça veut dire encore 150 voix en plus
Je sais que certains d'entre vous
N'ont pas voté
Mande de petits salopard
Analysons l'information
Ça veut peut-être que dire
Que le site utilise des cookies
Oui c'est possible
Il suffit peut-être
Si vous utilisez le même navigateur
C'est assez étrange
De purger les cookies
Parce que j'ai voulu voter tout à l'heure
Et moi ça m'avait bloqué
La case vote
Etant que j'ai pas voté
Peut-être parce qu'on avait déjà utilisé l'IP
Mais en tout cas quelqu'un
L'IP
Mais si t'as un autre navigateur
L'IP reste la même normalement
Il faut essayer
Essayons
Quand même faisons un petit point
Là actuellement
A 3h du matin
A peu près 3h après le premier appel au vote
Est-ce que cela a marché ?
Et oui figurez-vous
Puisque Katsuni
Dans la rubrique
Best Femble Performer
Avait au moment de l'appel au voix
549 votes
Elle en est à combien là ?
Elle en est à 717
Ah oui quand même
Ah bah il y a les 150 presque
Ah oui oui presque
Mais c'est pas les mêmes
Parce qu'il y en a qui sont barrés
Donc je sais qu'il y a des petits salopard
Qui n'ont pas encore voté
Alors attention
Dans la catégorie
Meilleur design de site web
Elle était à 205 votes
Et elle est aujourd'hui à 323
Ah ouais pas mal
Et attention
Elle est à seulement
Une vingtaine de voix
De prendre la première place
Donc allez-y
Go go go
Et de dépasser private
Et enfin dans la dernière catégorie
Meilleur site personnel
Avant l'appel au vote
291 voix
408 aujourd'hui
Ah ouais
Ils ont tous voté en fait
À 20 voix
De prendre la première place aussi
Je pense que Katsuni
Va être contente
Et qu'elle va probablement
Suisser lors de ton père
Avant la fin de la semaine
Si toi aussi tu n'écoutes pas en direct
A priori les votes ne sont pas encore clous
Alors cours vite
Vite
Voté sur www
Thegalaxyawards.com
Tu vas dans les nominés Europe
Et là tu votes dans les catégories
Best female performer
Best website design
Et best personal website
Je ne voudrais pas lancer un truc
Mais il paraît que si elle gagne
Dans les trois catégories
Elle nous a dit qu'elle viendrait
Ici dans la cave
Nous faire un taffi
Un petit show
Excellentement
Alors à votre place
Je ne louperai pas ça quand même
Je ne vais pas dire
Sur les genoux de leur ton père
A-t-elle précisé
C'est possible aussi
Qu'elle se fasse disqualifier
Pour avoir truandé
Les votes
Puisqu'en une nuit
Elle aura doublé tous ses votes
Mais dans ce cas là
Nous vous remercierons
De ne pas lui en faire part
Merci
Voilà
C'est-on jamais
On va peut-être finir là-dessus
Ouais on va peut-être finir là-dessus
Leur ton père
Et bien merci Antistress
D'être venu
Mais oui
Merci à vous
Tu vas revenir nous parler
Du Claude et des
Bien sûr
Alors Antistress
Tu nous rappelles
Ton compte Facebook
Tout de suite
S'il te plaît
Alors en tout cas
Libre et ouverte
Point com
N'oublions pas
C'est pas point com non plus
D'accord
Bon sinon on vous rappelle
En gros
Allez votez pour nous
Sur iTunes
Cinq étoiles
Cinq étoiles bien sûr
Vous nous retrouvez sur Twitter
Les comptes
Quakos
L'homme ton père
Afa de paix
Captain Web
On vous retrouve
Donc pas la semaine prochaine
Probablement dans deux semaines
Comme d'habitude
En direct
Le mardi soir
À 23h35
Avec Manox
Oui normalement
Qui sera peut-être
De retour au son arme à l'i
Ciao ciao
Et puis
Bye bye
Et puis tout est bien
Et puis voilà
Ciao bye bye tout le monde
Ciao
A plus
Sucé des bites
Ouais
Attends
C'est tard
Et pour ce soir
Sous-titres par Jérémy Diaz