 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis le what up, USB, Martor, Célandouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quagros, Malor, GDF, CARTENWEB. Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. Bienvenue à l'apéro du CARTENWEB. C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard. Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CARTENWEB. Bienvenue à l'apéro du CARTENWEB. C'est très bête. Y'a quelqu'un ? Tu as pas vu que tu as un peu de feu ? Ça sent la poire. Et ouais, ça sent la poire et ça commence à merder après une dernière de la première seconde, c'est fantastique. Épisode numéro 64, ce soir épisode de mi-saison, nous sommes au 22ème épisode de la saison 2. Vous vous rendez compte ? Du coup, je ne sais pas si ce sera vraiment à mi-saison, parce qu'on aura le temps de faire encore 22 épisodes avant septembre prochain ? J'ai comme un doute. Probable, peut-être. Faut mettre les bouchées double. Eh bien, écoute, on verra bien. Alors, ce soir, Manox n'est pas là, ce petit fourbe s'est fait porter pâle. Et lors, ton père a un mot à dire concernant le sujet. Oui, je n'ai pas reçu, Manox, ton arrêt maladie. Et c'est très mal. Il faut le savoir. Donc, les excuses, la prostate, tout ça, ok, mais on veut l'arrêt maladie. Je tiens à dire qu'il n'écoute pas l'apéro, donc il n'entendra même pas ton appel. C'est pas grave. C'est vrai. En plus, l'ordure n'écoute même pas les anciens numéros. Il pourrait nous écouter en live depuis son lit. Vraiment, il n'y a rien à faire pour lui. Alors, on va dire un grand merci à tous ceux qui sont en live aujourd'hui. Vous êtes 250 et quelques à nous mater. Fantastique. Oui, pas mal. Merveilleux. Oui, c'est plutôt bien. Eh oui. Bravo. Quel courage. Et puis, en plus, en live, on a Lise, on a Bibou, on a Keninette, on a aussi des mecs, mais on ne va pas les citer. Tu as Lise aussi, ne l'oublie pas. Je l'ai dit. Ah, pardon. Mais tu n'as pas d'oreille. C'est pas grave. En contrepartie de l'absence de Manox, nous avons un invité prestigieux ce soir. Oui, tout à fait. Attention, présente-toi. Quel est-il ? Qu'est-il s'agit-il ? C'est un petit nouveau. Eh bien, c'est moi. Eh, c'est anti-stress. Eh oui, le retour. Bonsoir, tout le monde. Il est venu lâcher une petite galette ce soir. On verra, on verra. Pas de promesses. Nous verrons plus tard. Mais on a deux ou trois bouteilles de rum qui t'attendent, tu le sais. Ah, mais c'est super bien. Quand on n'a pas de jus d'orange pour aller avec. Et pas que du rum, c'est vu. Oui, non. On n'arrive pas à descendre toutes les bouteilles à la vitesse où elles arrivent. J'ai rarement vu autant de bouteilles sur cette table, cela dit. Oui, bah, c'est pas fini. Quelqu'un va nous envoyer des bouteilles de Sao Paulo, apparemment. J'ai dit qu'il est probablement de devoir revendre quelques organes pour ça, mais bon. Alors, tour de table habituel, on va commencer par anti-stress. De quoi tu nous parles anti-stress ce soir ? Oui, ce soir, de quoi tu nous parles ? Eh bien, je vais vous parler, pour faire original, de logiciel libre. En fait, je vais essayer pendant une demi-heure de vous faire comprendre de quoi je veux parler. Et si on y arrive, on pourra discuter un petit peu après, comme ça. Fantastique. C'est beau programme. L'occasion de dormir. Mais alors, ton père, as-tu une rubrique pour concurrencer la rubrique de dos de anti-stress ? Non, je vais laisser anti-stress mettre du dodo. Non, ce soir, après un petit courrier des auditeurs, parce qu'il y a eu pas mal d'emails cette semaine. Toi aussi, je crois, Captain. Oui, quelques-uns. Nous ferons ensemble la rubrique des news. Et voilà. Et déjà, la moitié des personnes se sont déconnectées. Nous ne sommes plus que 30 sur le live. Ok. Quoi, quoi, ça ? Moi... Un programme particulier, ce soir ? Pas très particulier. J'ai pas eu beaucoup de temps cette semaine, donc un simple was-of, dont beaucoup qui m'ont été donnés et twittés. Oui, c'est passé par ma boîte mail. S'il vous plaît, arrêtez d'envoyer les choses directement à moi. Quakos.captainweb.net pour la boîte mail. Envoyez-lui toutes les saloperies directement à son adresse. Par pitié, j'en peux plus. Non, non, sérieux. Les mecs, ils m'envoient des photos de gars en train de se prendre des points gros camas dans le cul. C'est plus petit, quoi. Faut arrêter, quoi. Faut arrêter, sérieusement. Quakos, on t'a reconnu, arrête avec tes... Envoyer directement à Quakos, il n'attend que ça, quoi. Arrête d'envoyer des courriers avec tes pseudos, là. Alors, puisqu'on allait entre le was-of et le courrier du lecteur, je voudrais juste préciser aux gens, quand même, qui nous écoutent, que le principe du was-of, c'est qu'il doit y avoir, quand même, une petite pointe d'humour dans la news was-of. Ça sert à rien de m'envoyer des trucs ultra glauques et même pas drôles. Ça ne passera pas. Mais il y a déjà des choses que tu as faites qui n'étaient pas drôles du tout, en fait. Il n'y a que toi qui riais, quoi. Non, non. Oh, machin est mort avec... il s'est fait exploser l'anus. Oh, oh, oh. C'est une petite mort qui peut prêter un sourire. Oui, oui. À part pour le défunt, peut-être, effectivement. Peut-être. C'est dur, mais c'est drôle. Voilà, exactement. Et puis, donc, Captain, des news, c'est ça ? Bah oui, des news, et pour moi, évidemment, quoi d'autre ? Uniquement. Enfin, une petite intro, il me semble. Une petite intro. Alors, on va parler, et ce soir, c'est une opération spéciale. Nous n'avons pas de jingle pour ça, mais c'est ce que je vais appeler l'opération Katsuni. Là, vous pouvez faire le jingle à la voix. C'est le Katsuniton. Le Katsuniton. Le Katsuniton. Puisque Katsunit, il y a quelques jours, a tweeté comme quoi elle était nominée dans trois catégories des Galaxy Awards 2011, qui sont The Internet XXX Awards. Donc, autant vous dire que vous n'avez pas retrouvé beaucoup de gens. Je n'ai pas compris le rapport avec la Galaxy, justement. Je ne sais pas. Si l'une, peut-être. Il y a un fond en forme de Galaxy, il y a une étoile sur le trophée. Donc, on s'est dit, à l'apéro, on va aider Katsunitoniton. Puisqu'elle n'a pas vraiment besoin de notre aide, mais bon, il y a quand même de la concurrence. Par exemple, pour le best fumble performer, nous avons Black Angelica qui la talonne. Donc, nous allons immédiatement l'aider. Et pour ceci, je compte sur vous, sur tous ceux qui sont en live. Et ceux qui sont dans le métro et qui ont un iPhone, pourquoi pas. Vous allez aller voter pour Katsunitonitoniton. Je vous mets immédiatement l'adresse. Alors, attention. Quelle est l'adresse ? L'adresse est www.thegalaxyawards.com slash nominise E-E-S à fin tiré Europe. Mais alors, ton père, tu veux peut-être... Ah non, tu l'as tellement bien fait. Sinon vous avez le lien dans la chatroom Vous n'avez plus qu'à cliquer dessus Alors attention, j'ai noté le nombre de votes qu'elle avait Et on va vérifier régulièrement pour voir si vous cliquez Bande de petits salopards Donc trois catégories, rappelons-le La meilleure performeuse Ouais Le meilleur design de site web Et le meilleur site web personnel Il y a deux rubriques Où elle n'est pas encore en première place On compte sur vous pour la faire immédiatement arriver En première place Allez votez Votez Katsuni Voter Katsuni C'est voté C'est voté apéro On va dire ça Et puis sur ce On reprendra ce fil rouge un peu plus tard dans la soirée David a voté Le fil rouge comme un intervile Sauf que le bâton n'est pas au même endroit T'es un peu notre Léon Zitrone Oui je suis le Léon Zitrone J'arrive pas à faire la voix de Léon Zitrone Nos plusieurs auditeurs ne sauront pas de qui on parle Ils ont de la chance Le Quadratour lui comprend Si elle gagne le award Oui si elle gagne le award Elle viendra à l'apéro C'est certain Alors venez votez tous Votez Votez pour Katsuni Alors maintenant nous avons le courrier des auditeurs Oui Alors tu veux commencer leur campion je crois que t'en as pas mal Oui et puis je crois que toi après tu vas nous parler plus longuement des auditeurs Qui ont reçu un mail de l'adopie Voilà voilà mais commence commence Mais moi je vais commencer par d'autres mails Donc quelques petits mails sympathiques que j'ai reçus cette semaine Alors tout d'abord j'ai commencé par Cédric qui m'a envoyé un premier email Oui Qui m'a dit salut télécharge des airtrucks light sur e-pad Il connait mon amour pour le camion Le camion les pouces pièces et le toilette Alors j'ai eu à peine le temps de lire son mail et d'essayer d'y répondre Il m'a renvoyé très rapidement un second mail où il me dit ne le télécharge pas c'est une grosse bouse Trop tard Donc conseil de Cédric On ne télécharge pas des airtrucks light sur e-pad Tu ne l'as même pas téléchargé pour te faire une idée ? Ah bah non je fais confiance aux auditeurs C'est la fignentise Typique apéro Alors ensuite j'ai reçu un email de Notdav Alors qu'est-ce qu'il me dit Notdav ? Notdav Ah d'accord Il se souvient de mon amour pour les simulateurs Et notamment le simulateur de la petite maison Non vous vous souvenez de la news de la petite maison dans la prairie Avec ce type qui avait reconstruit à l'identique la maison de Charlie Ingolson Oui oui Peu importe Je me rappelle avoir pleuré du sang quand il m'a pensé ça Et alors il m'a fait part de l'existence d'un simulateur de fermier D'accord Ah C'est un jeu qui est allemand Le fermier allemand Rassons-nous tu ne vas pas nous faire un jour une rubrique de simulateur de fermier Non non je ne sais pas Le fermier n'est pas allemand c'est le jeu de fermier qui est allemand D'accord Et dans le petit lien qu'il m'a envoyé Il y avait un lien vers la pub de ce jeu Alors j'ai regardé la publicité Et j'avoue que la pub m'a vraiment bien fait marrer Et d'ailleurs le pitch, le présentateur nous promet Pendant la vidéo et en jouant à son jeu De devenir je cite Le roi des pâturages L'empereur des tracteurs C'est la vache Comment résister à une telle proposition ? Le maître du bousin Depuis le simulateur de camion avec les putes sur le bord de l'autoroute Je dois bien vous dire que c'est la proposition la plus riche J'ai également reçu un mail de Carrie L Qui m'a envoyé la même information Mais sauf que lui a découvert que le jeu était téléchargeable sur les sites d'orange.fr Donc Orange commercialise le jeu Farm Simulator Ça va changer ma vie Simulator Farm 2001 Je ne sais plus son titre exact C'est magnifique Et enfin un dernier petit message de Orken Qui m'a écrit un petit mail Pour se plaindre de la qualité de mes rubriques qui baissaient De manière très rapide Et il a raison Il a raison C'est vrai que ces derniers temps mes rubriques Oui ça laisse un peu à désirer Et donc c'est promis je referai des rubriques spéciales dodo Avec des trucs incompréhensibles pendant des heures Quelle sera la prochaine ? Est-ce que tu peux nous dire ? Tu promets ça depuis 6 mois alors ? Alors c'est vrai je le promets depuis 6 mois Mais j'ai quelques sujets très croustillants Ça aussi tu nous le dis depuis 6 mois Sous le coude et dès que je trouve un peu de temps Il faut lever le coude Oui t'arrives encore à poser ton coude dessus Parce qu'il devait y avoir un sacré tas quoi Non mais j'en ai un sacré tas Oui bah c'est bien ce qui me semble Voilà donc c'était le petit courrier Le courrier sympathique des auditeurs Donc n'hésitez pas à m'envoyer des mails LTP at captainweb.net Il y a le fil sur la chatroom Qui dit qu'il reconnaît qu'on s'endort moins vite Avec tes rubriques en ce moment Eh ouais c'est vrai Oui c'est vrai parce que le simulateur de Mais peut-être que c'est nos réactions aussi Malgré le fait que Lorde ton père se fait On s'endort moins vite aussi pour ça Nous animons les rubriques de Lorde ton père Avec en train on peut le dire Bah écoute je vais prendre le train Puis voilà Bah ok J'allais le dire Alors captain Autre petit courrier des lecteurs Alors j'ai reçu un mail Et j'ai reçu même 3 mails Qui étaient sur le même sujet Et ça m'a un peu étonné Parce que ça faisait quand même Depuis que Adopi a été lancé Ça fait quoi quelques mois On avait lancé un appel dans le dernier apéro Ouais mais on avait déjà lancé des appels avant On avait jamais rien reçu Et là en une semaine Il y a 3 personnes qui nous ont contacté 3 auditeurs Pour lui dire qu'ils avaient reçu Le petit mail de l'Adopi Le fameux email Donc ils nous ont même envoyé Donc l'étape numéro 1 De la riposte graduée Voilà exactement Alors les 3 personnes en question Je vais les citer C'était Rajeur Mister J Et Amine Voilà qui nous ont tous les 3 envoyé Donc le courrier de l'Adopi Alors genre on leur a demandé des détails Alors il y en a un qui m'a dit Qu'il y en a un qui m'a pas répondu Peut-être parce que je ne l'ai pas demandé finalement L'autre qui m'a dit Qu'il ne se rappelait plus Parce qu'il téléchargeait plein de merde D'ailleurs je cite La priorité donc à partir de maintenant Est de mettre en place une seedbox Histoire d'avoir ma ration quotidienne De séries US D'animés De mauvais films Et de porno soviétique Des grandes années communistes Ah Monsieur Adigou Voilà Donc une seedbox La solution Porno soviétique Alors il précise Et Amine m'a précisé la même chose Que tous les deux avaient voulu faire un recours Donc demander la liste De ce qu'ils avaient téléchargés Et l'Adopi a bien été incapable De leur répondre Alors finalement Ils ont réussi à trouver Il y a un formulaire de contact Ah Voilà Et en fait il faut l'imprimer Le remplir à la main Et le renvoyer par la poste Ah c'est l'air internet Ah oui c'est l'air internet Alors par contre Aucun des deux n'a reçu de réponse pour le moment C'est la e-administration Apparemment oui voilà Faut s'accrocher pour avoir Pour savoir ce que tu as téléchargé Ou ce que quelqu'un a téléchargé illégalement sur ta ligne Parce que rappelons que Ce qui est sanctionné Ce n'est pas le téléchargement illégal Mais le Non protection La non sécurisation Exactement Tout à fait La négligence caractérisée Voilà Il y en a un que Un de nos trois Chers lecteurs Que je ne vais pas Que je ne vais pas dénoncer Qui nous a dit Qu'apparemment c'est sa petite soeur Qui avait été chargée Gossip Girl Ah bah voilà On est toujours trahis par les On est toujours trahis par les siens Voilà En plus Gossip Girl Franchement Cette série Combien de pourrie Franchement ça fait mal au cul Je ne sais plus qui c'est Je crois que c'est Cédric Qui me disait Que les séries US Ce n'étaient pas du tout surveillées Donc apparemment Ça pourrait être le cas Peut-être qu'il n'avait pas télécharé Avec ça non plus Ou peut-être qu'une société américaine A vendu les droits à TF1 vidéo Pour vendre les DVD C'est possible aussi Sur ce je vois que Bibou Elle le mêle de l'Hadopi Est-ce qu'elle l'a reçu ? Ah Bibou peux-tu nous dire Sur ta webcam En secouant la tête Si tu as toi aussi ? Ah elle a le dépliant Elle a le dépliant Qui vient d'ici Puisqu'il est sur notre table Tu ne l'as pas proposé d'ailleurs J'attendais le bon moment Lors ton père Donne-moi le dépliant J'aime bien ce qui est gratuit Le montrer à la caméra Puisque l'Hadopi est venu Directement nous donner On l'a déjà dit Oui oui Il faudra savoir Si un petit stress prend Ou ne prend pas Voilà On lui poserait la question Tout à l'heure Avec des beaux graphismes Papier cartonné 210 grammes Souple Une merveille Directement de vos impôts Ça a dû coûter un peu cher Voilà J'en veux Donc ça c'était Le petit mail à l'Hadopi Ensuite on va saluer Plusieurs personnes On va saluer Romain Dulogecast Qui est passé Nous dire un petit bonjour Vendrie dernier On a pas mal parlé C'est vrai Donc un nouveau podcast Le Logecast Si vous aussi Comme lors de ton père Vous êtes franc-maçon C'est l'occasion Pour jamais D'en apprendre de plus Sur la franc-maçonnerie Précision Je ne suis pas franc-maçon Les franc-maçons Ne l'avouent jamais Écoute C'est vrai Bah si Il y en a un qui l'avoue Même en podcast Sinon on va saluer aussi Missa Cara Qui nous a fait Une nouvelle page de live Parce que nous On fait travailler nos auditeurs Une magnifique page de live Elle est superbe Mais Colocataire Non mais Co-religionnaire Mais coloscopiore Voilà exactement M'ont fait remarquer Que le bouton Paypal N'était pas assez gros C'est le petit P sur le côté Mais pour Ça y est C'est l'apéro Claudeau Pour le prochain apéro Nous allons retoucher légèrement En le faisant clignoter A raison de 3 images secondes Pour vous niquer les yeux Et seulement après un don Ça s'arrêtera de clignoter Voilà Et puis sinon On va remercier aussi Braquemart Le capitaine Qui est passé une nuit Des autocollants Et d'ailleurs Je me suis permis d'en prendre Oui mais tu avais raison Écoute Tu peux Tu en as collé au bureau ? Pas encore Et c'est des autocollants de ? Du capitaine Braquemart A l'arrière de mon PC Il ne faut pas trop le bouger Parce que Ah oui Il y en a quelques-uns Magnifique Alors annonce officielle Capitaine Web a collé Un autocollant Capitaine Braquemart Sur son PC Deux autocollants Deux autocollants Capitaine Braquemart Juste à côté du logo Apple Bravo Tout à fait Et oui Et du logo Adobe Et sur ça C'est le quart d'heure du crevard Puisque nous allons remercier Tous ceux qui nous ont fillé de l'argent Via Paypal Cette semaine Ça va aller vite Nous commençons par Kevin Ensuite Martin Qui nous a laissé un message Et un troisième don Nous dit-il J'ai entendu que j'avais oublié de signer Donc je me dois de rectifier Voilà Et c'est Pira Qui dit ça P-I-H-R-R-A Ensuite nous allons remercier Charles Qui dit Mets-le-toi dans le cul Merci à toi C'est signé C'est signé Paul Ophion Malheureusement Charles Tu n'as pas mis beaucoup Ça risque pas trop de me faire mal Essaye encore une fois Nicolas qui nous dit Merci à vous tous Pour votre bonne humeur À quand les MP3 Des chansons de l'apéro Et là je me tourne vers Quakos Où ça ? Voilà Je ne sais pas Faut que je demande aux auteurs originaux Patrice Je ne suis pas sûr qu'il accédera comme ça On demandera à Patrice Sébaston Donc pour savoir exactement Nicolas qui nous envoie aussi De la maille Et qui nous dit Si un des hastiers vient à l'ADC J'enlève la virgule Puisqu'effectivement On les a envoyé 42 centimes Ou 0,42 centimes Moi j'aimerais beaucoup Qu'on reçoive Les hastiers Ce serait très sympathique On leur demandera S'ils nous écoutent On ne sait jamais Ou si quelqu'un de Nowatch Qui a eu l'occasion de la recevoir En long et en large Vouloir de coucher avec eux D'après les rumeurs Je crois qu'ils la couche avec eux Voilà donc vous pouvez Passer un petit message pour nous Je ne voudrais surtout pas lancer Une rumeur fausse Mais il me semble que Jeanne P Et puis ce n'est pas le genre de l'apéro Non Ce n'est pas du tout autre genre Mais il susse la bite de qui veut En plus C'est vraiment ce qu'il veut Ça ne nous regarde pas Alors on va remercier aussi Jérôme de Springpod Surtout que Estier Il paraît qu'il est bien Mais ça n'a rien à voir On arrête de parler Qui nous dit Vous allez enfin pouvoir vous payer Le DVD de Katsuni Special Fucker Rappelons le fil rouge de Katsuni Galaxy Awards Allez voter pour elle Non elle aussi Allons-y carrément On va remercier Vincent On va remercier Mais Jeanne P N'a rien à envier à Katsuni Sur certains podcasts Yann qui nous dit Pour quelques sous-sous de plus Pour la carte son Moldave Et le MacBook Yousbeck Quoique ça n'aura plus d'excuses Pour poster les podcasts Avec deux semaines de retard Et voilà Deux semaines ils exagèrent On va remercier Xavier 5 jours Philippe qui nous dit Pour l'achat du MacBook Pro Alexandre Qui nous a fait un long message Qui dit un peu d'aide Pour l'achat du MacBook Blablabla Et si vous pouvez consacrer 10 euros de ce don Pour l'achat de boîtes jantes De Tic Tac Pour l'heure de ton père Non ça ne va pas être possible Malheureusement D'ailleurs je tiens à signaler Qu'un sympathique auditeur In The Blix A eu la gentillesse De déposer ce soir Des boîtes sans De Tic Tac Et une bouteille C'est très gentil Merci Ali In The Blix En plus c'est un voisin Il habite à côté de chez nous Et enfin on termine Parce que ça commence à devenir long Pas avec Nicolas Non Melok Pardon M-L-0-K Dommage maintenant tu connais toi Oui Faites pas chier Qui nous dit Merci de transmettre à la FADP Malheureusement La FADP ne reçoit pas de don Non Si Non non non Non lucratif Nous conserverons ça Voilà Sur ce Est-ce qu'on a autre chose à dire J'aimerais bien savoir Si Antistress a fait un don Oui Antistress a-tu fait un don Non j'avoue Heureusement tu pourras le laisser Ah Il y a une petite boîte Avant de partir Alors C'est l'heure de faire le point Sur le fil rouge Katsuni Nous avons commencé à 549 votes Pour Katsuni Nous en sommes à 629 Ah C'est pas mal 80 votes En l'espace Bravo Est-ce qu'on peut voter deux fois Je sais pas Mais c'est toujours l'occasion D'essayer N'est-ce pas Voilà Alors Question à poser Oui J'ai regardé par hasard Le calendrier Marc Dorcel Qui tenait sur la table En arrivant J'ai été étonné De ne pas voir Katsuni Dans la rédition Non parce qu'elle ne fait pas partie Des Dorcel Girls En fait Elle est indépendante Non oui non Elle bosse en exclusivité Avec Je ne sais plus comment il s'appelle Je ne sais plus On lui demandera Oui on lui demandera Alors Et puis donc Et deux autres catégories N'oubliez pas Ce que je note Malgré ce que me dit L'heure ton père Que vous n'avez pas encore voté Pour le meilleur design De site web Pour Katsuni Puisqu'elle n'a que 244 votes Comparé aux 205 de tout à l'heure Et le meilleur site web personnel 324 votes Par rapport à 291 Donc allez votez Pour les autres catégories Go go go Allez Et sur ce on passe au New Zaytech Allez Tu veux tout savoir Ce qui se passe dans le cyberspace C'est l'heure des New Zaytech Avec Nord ton père Et Cartes & Web C'est l'actualité C'est l'heure des New Zaytech Poney Internet C'est l'heure des New Zaytech C'est l'actualité du web Les New Zaytech Vous connaîtrez tous Sur toutes les nouveautés Des nouveautés du new Vous l'aurez appris Dans l'apéro Du Capitaine C'est l'apéro Les New Zaytech Ouais les New Zaytech Et bah on va commencer Par une petite news scientifique Alors c'est toi qui lis C'est très high tech Eh oui Ah mais oui c'est high tech Hyper high tech Moi j'aime bien De temps en temps Vous le savez Faire une petite news scientifique Pour m'extasier Devant le travail De nos amis Les scientifiques Alors on a parlé De la viande élevée En tube à essai De la course de spermatozoïdes Et bien ce soir L'expérience à la con Nous vient d'Allemagne Et concerne les pigeons voyageurs Alors c'est Martin Vileschi De l'institut Marx Planck D'Ornidotologie Oui Pardon Et Anna Gagliardo Une italienne De l'université de Piste Qui ont mené Une grande expérience Alors vous connaissez tous Les pigeons voyageurs Ah oui C'est ces petites bêtes A plume et à haine Qui volent Et qui transportent Les messages Et qui retrouvent Leur chemin Et ils se sont dit Mais pourquoi donc Comment font-ils C'était la grande question Et oui Parce que Est-ce qu'ils voyagent au pif Moi j'ai entendu dire Qu'ils avaient un GPS Dans le cul Et bah Oh tu n'es pas loin Tu vas voir La fabuleuse expérience Ouais Alors évidemment Cette question fondamentale Empêche Martin Et Anna De dormir la nuit Et ils ont recherché Et ils ont découvert Enfin c'était déjà connu Ce point là Que les pigeons voyageurs Retrouvent leur chemin Grâce à leur odorat Et à la mémoire des odeurs Mais une question Bien plus délicate Attendez nos deux héros scientifiques Quelle est la narine La plus performante Ah la droite Ça c'est intéressant La gauche La gauche ou la droite ? La droite Et il y en a-t-il une Plus performante ? Alors effectivement Il y en a une Qui est plus performante C'est la droite Et je le sais Mais pourquoi ? Mais pourquoi ? Pourquoi la droite ? Comment faire pour vérifier Si effectivement Parce que c'est là Que le pigeon Mets sa petite paille Pour s'y faire de la cocaille Et non Parce que Semble-t-il Parce que c'est l'hémisphère gauche Du cerveau Qui est relié Qui gère l'odorat Qui est donc relié A la narine droite Ceci il expliquerait Mais ils ont voulu faire Un test grandeur nature Pour vérifier Alors ils ont pris Des pigeons Voyageurs Ils ont l'obotémisé Non Ils leur ont Alors ils ont fait Deux groupes De pigeons Un premier groupe Avec la narine gauche bouchée Et un deuxième groupe Et un deuxième groupe Avec la narine droite bouchée Ils devaient être contents Les pigeons Ils ont lâché les pigeons Et ils ont découvert Que ceux qui avaient La narine gauche bouchée Pouvaient arriver A destination Alors que ceux Tous les autres Se sont fait écraser sur la route Alors qu'avec la narine droite Ils étaient désorientés Et interrompaient Souvent leur vol Ils font beaucoup plus caca Voilà Donc voilà La narine droite Effectivement permet Aux pigeons voyageurs D'aller plus loin Et de ne pas se tromper Mais conclusion Bien plus inquiétante Il semblerait Que les hommes Également Respirent mieux Et se sentent mieux Par la narine droite Je pense que le meilleur moyen C'est peut-être De boucher Une des narines de Manox Et de laisser D'essayer de l'envoyer Chercher de la bière Et voir s'il revient Avant le début Du prochain podcast Voilà Donc on essaie à ça Comme il n'écoute pas De toute façon Il ne peut pas le savoir On le fera Sur le système Ils avaient fait un test Un peu similaire Avec les puces savantes Il y avait des scientifiques Effectivement Qui avaient coupé Là c'est plus difficile Pour leur boucher les narines Alors non Mais ils avaient coupé Les pattes De certaines puces savantes Et ils s'étaient aperçus Que quand ils leur demandent De sauter Ils ne sautaient plus Et donc ils avaient conclu Qu'effectivement Les puces devenaient sourdes Lorsqu'on leur coupait les pattes Enfin peut-être que c'est Elle est connue celle-là Elle est connue D'accord Mais tu n'avais pas fait une rubrique Sur les puces Ou sur les poux Je ne me souviens plus Non c'était sur le séquençage De l'ADN du poux Ah fantastique Sur les pouces puces Qui était une grande nouvelle C'est vrai C'était une grande nouvelle Mais je dormais pendant Très important Je ne m'en souviens plus Alors la première news De mon côté Et bien c'est à propos de Skype Qui pourrait Est-ce que Skype sera un jour Interdit en France C'est la question Que l'on peut se poser Il y a un vieux contentieux Avec l'ARCEP Exactement Puisque Skype s'est barré Il y a quelques années Ceux-là au Luxembourg Ils ont fermé leur bureau en France Pourquoi ? Parce qu'en tant qu'opérateur téléphonique Opérant sur le territoire français Ils ont quelques obligations Auxquelles ils n'avaient pas Intention de se soumettre Alors parmi ces obligations Celles qui semblent poser Le plus de problèmes Et en ce qui concerne Le service universel Alors ton père Je pense que tu sais De quoi il s'agit Oui c'est de permettre Aux gens qui n'ont pas de sous De pouvoir téléphoner un minimum Voilà C'est un ensemble En fait c'est une cotisation Que tu verses Pour entretenir ce service universel Qui consiste à Avoir des cabines Sur tout le territoire français Il y en a de moins en moins Il y en a de moins en moins Mais je crois que c'est France Télécom D'ailleurs qui a encore récupéré le bébé Puisque ils avaient lancé Une sorte d'appel d'offres Et personne n'en voulait Ce truc là Personne ne voulait foutre Des cabines Et c'est France Télécom Il me reste des cartes Moi de téléphones Que je veux bien vendre Parce que j'en ai plus Il y a des collectionneurs De cartes de téléphones Oui oui oui A un moment c'était très en vogue Mais à une époque Ils échangeaient Je crois que c'était à Châtelet Il y avait une sorte de bourse Au milieu du métro Châtelet De collectionneurs de télécartes C'est assez spécial Ça a toujours été La cour des miracles Châtelet Bon tout de suite Égal il y a des bourses aussi Mais c'est pas les mêmes Ils ont commencé à raser Tous les arbres Au dessus du Forum des Halles Oui tout à fait Je ne sais pas si vous avez vu le bordel Merci Je crois qu'ils ont trop séné Ils ont fait venir Un nombre de tronçonneurs Assez impressionnants De bûcherons pardon Oui Parce qu'évidemment Il y a un certain nombre Par surprise Pendant les vacances Et entouré de policiers Voilà Et d'associations écologiques Qui sont totalement cons D'ailleurs il y avait eu des recours Qui avaient été déposés Et ils ont fait ça En 4e minute Très vite Je crois qu'ils ont réglé le problème Ils ont abattu les 300 arbres Un temps record Oui oui Hop Heureusement ils n'ont pas fait les nuits 300 bûcherons 300 arbres Une minute Je pense qu'il n'y a pas grand monde Qui va regretter l'ancienne configuration Du Forum des Halles Qui est quand même Le 3 ras le plus immense de Paris Je parle de ça Parce que franchement C'est super mal foutu Le Forum des Halles Au secours Enfin bref Alors que cette carte Est quand même magnifique Oui donc Revenons-en à Skype Donc il y a effectivement Cette histoire de services universels Mais il y a aussi d'autres problèmes Comme la mise sur écoute des lignes Puisqu'il faut qu'un opérateur téléphonique Opérant sur le sol français Puisse permettre au service De mettre sur écoute Certains téléphoniques Et également Les numéros d'urgence Et la portabilité Mais oui Voilà Donc apparemment Ça revient sur le devant de la scène Puisque Skype Pourrait rentrer en bourse bientôt Et s'ils rentrent en bourse Ils vont être obligés De montrer patte blanche Pour ainsi dire Et de prouver Oui mais ils vont être cotés Sur quel marché ? Alors il faut savoir Que ce problème là Ils l'ont pas qu'en France Apparemment aux Etats-Unis aussi Ça pose des problèmes Et dans une dizaine d'autres pays Je crois Donc quoi qu'il arrive Si tu veux S'ils rentrent en bourse Ils vont être obligés De prouver Ils vont être au Nasdaq Je sais pas exactement Mais alors apparemment Ils vont être obligés de prouver Qu'ils respectent Qu'ils sont pas au devant De gros problèmes En termes de légalité Et donc C'est normal Il y a une autre obligation Si je me souviens bien Sur les opérateurs téléphoniques Ils doivent Lorsque le réseau est saturé Faire passer en priorité Les appels d'urgence Il y a une priorité Il y a une priorisation Du trafic C'est possible Et Benjamin Bayard On avait parlé Je pense pas que t'appelles Les pompiers sur Skype Bah pourquoi pas Et pourquoi pas Bah si t'as que ça T'as une appli iPhone Et Benjamin Bayard On avait parlé à l'époque Au moment de la neutralité du net Et il disait Qu'assez peu de fournisseurs d'accès Aujourd'hui Qui proposent la VOIP Ont mis en place ce système Elles sont partis pour ça Qu'ils sont barrés Qu'ils ont fermé Leur bureau français Donc Et on verra La suite de l'histoire Peut-être la semaine prochaine Dans l'an de deux ans Voilà Du Captain Web Stupeur Et tremblement Que se passe-t-il Lors de ton père Chez nos amis Les aristocrates Anglais Oh what the fuck Et oui Roll Royce a l'intention De se lancer Dans la voiture électrique Ah oui J'ai vu la pub Ah bah oui Mais je l'ai pas vu Parce que Roll Royce Va présenter un prototype C'est Rolls Royce Roll Royce pardon Rolls Je te ferai un signe Tu le diras à ma place Après tu vas dire Qu'est-ce qu'un pousseur Qu'est-ce qu'un pousseur Ils vont présenter En mars prochain Un prototype Baptisé 102EX Qui est basé Sur le modèle Fantôme de la marque Donc c'est au Salon automobile De Genève Bien entendu Forcément Alors on a pas Beaucoup d'infos Sur les spécifications Du prototype Sauf que La petite statuette Que vous connaissez tous Symbole de la marque Qui est sur le radiateur Va être luminescente Et transparente Et brillante Ça doit être vachement écologique Pour marquer Pour marquer Le côté électrique De la chose Oui Alors moi Cette news Tout de suite Je me suis posé Des questions fondamentales Ça m'a ému Évidemment Mais des questions Tout de suite Sont venues à mon esprit Est-ce que tu vas Renouveler ta Rolls-Royce ? Ah oui Je m'interroge Est-ce que tu passes Au modèle électrique ? Non mais on peut se poser La question Y aura-t-il une prime A la casse ? Comment le moteur électrique Va-t-il réussir A déplacer Les 2,5 tonnes De la voiture ? C'est une grande question Alors ton père On m'a dit Que ta Rolls-Royce Pompait moins Que ta secrétaire Est vrai ? C'est une question Que tout le monde Se pose sur le chat Je ne répondrai pas A cette question Beaucoup de gens Nous ont demandé Alors également Autre question Que se posent Tous les clients français Vont-ils pouvoir bénéficier Du bonus écologique Pour l'achat d'un véhicule neuf ? Eh bien je me suis amusé A acheter un petit coup De Yotex C'est pas impossible Tu peux acheter une Rolls Et je crois que Tu peux avoir Jusqu'à 4000 euros Tu peux avoir Une remise d'impôt aussi Quand tu fais ça Tu n'es pas obligé D'envoyer ta voiture à la casse ? Je vois bien Le concessionnaire Rolls-Royce Présenter Au guisier De l'administration française En disant Mes clients ont le droit Au bonus écologique C'est vrai Je crois qu'il faut Que tu fasses détruire Ta caisse pour ça Tu ne peux pas la recycler Enfin la vendre Détruire sa précédente Rolls C'est un peu chiant Et enfin Dernière question Est-ce qu'on ne va pas Avoir l'air un peu con A brancher sa Rolls Sur une prise de courant électrique ? Si tu auras l'air très con Mais bon Il faut assumer aussi Je me demande Non mais tu auras l'air con Mais moderne Oui Oui c'est vrai Mais surtout péter de tue C'est assez important Non mais précisons J'ai pas de Rolls Non mais on le sait Oui oui Par contre ta Porsche Elle est un peu en train L'empiéter sur Sur le passage Métons Alors chez Rolls Royce Rolls Royce On s'inquiète C'est bon J'ai toujours du mal Avec les mots anglais Quoi une pusher Parce que Alors de source interne A propos de ce problème De la prise électrique On déclare J'ouvre les guillemets Il va falloir faire De la pédagogie Auprès des clients C'est sûr Oui un petit peu Ah d'accord Je croyais que t'avais Vachement fouillé le sujet Et tout C'était bien fouillé Je trouve Ouais c'était bien fouillé Je vais vous parler de Detroit Moi cette fantastique vie Detroit Detroit Bonjour fucker La ville de Robocop La ville de Robocop Et je vous parle exactement De ça à cause de ça Car savez vous Ce qu'il va se passer A Detroit Ils ont lancé Des robots Des policiers robotiques Non pas exactement Presque Figurez vous Que des associations De fans du film Se sont regroupées Pour faire un appel au don Et oui Il y aura Malgré la volonté du maire De ne surtout pas voir Cela dans sa ville Une statue taille réelle De Robocop Ah si l'entend quelque part Alors il y avait Plusieurs associations Est-ce que le maire Avait dit Non non c'est hors de question Qu'on foute cette merde Au milieu d'une des places De notre ville Et donc Les fans de Robocop Le maire ne décident pas Donc Bah en tout cas Je sais pas s'il décide Mais en tout cas Il va avoir sa statue Donc après je sais pas S'ils vont lui envoyer Par la poste S'ils vont lui coller Devant la mairie Ou quoi que ce soit Mais il va bien falloir Qu'ils fassent quelque chose Avec Donc ils ont quand même Réussi à retenir 25 000 dollars de don Et il y a une autre société Qui s'appelle la société OCP Qui a elle Réussi à amasser 50 000 dollars de don Donc en gros 75 000 dollars Pour une Mais attends L'OCP si je me souviens bien C'est la compagnie Qui a conçu Robocop Exactement Bah figure toi qu'en 2005 Il y a des petits malins Qui ont créé une société Qui s'appelle OCP Et qui apparemment Fabriquent des gadgets A la con Donc voilà Et évidemment En hommage A l'inspiration Du nom de leur société Ils ont eux aussi Fait un don Ou alors récolté de l'argent Je sais pas ce qu'ils ont foutu Mais voilà Bientôt Une statue de Robocop A Detroit Enfin une raison D'aller dans cette ville de chiottes Detroit Et comment tu le prononces ? Detroit Detroit Rabbit Cap Et ton père Peux-tu prononcer ? Quoi une poche ? D'accord C'est pas Yann Alors là c'est la news Chiante De la soirée Ah Il y en a qu'une Sortez les oreillers Si il y en a qu'une ça va Ça va être un peu long Et un peu chiant Alors En préparant Il se concentre Je me prépare Ah il faut que je sois prêt Il se cale sur sa chaise Je me cale Je secoue mes fesses Je suis opérationnel Vas-y Alors en préparant mes news Pour aujourd'hui J'ai relevé plusieurs articles Dans la presse informatique Sur internet Concernant la traduction Du terme Tablette Ou iPad En ardoise Par la fameuse Commission générale De terminologie Et de néologie De l'informatique Et des composants électroniques Alors évidemment Le point commun De la plupart de ces articles Est d'avoir un ton Un petit peu moqueur Pour commenter Cette information là Voilà Maintenant On va parler d'ardoise Ouh Ardoise Ma propre réaction Un peu comme Quaco Ça fait très canadien Un peu comme Quaco Je me suis dit Oh la bande de cons Ils ont encore sorti Des mots ridicules C'est vraiment des abrutis Alors est-ce que tu as envoyé Un courriel quand même Pour te plaindre Non parce que Je me suis dit Creusons l'information Et ça méritait D'aller un petit peu plus loin Creusons Et là repartons Quelques années En arrière Je crois qu'on va creuser Ce soir Alors en 1900 Attends on repart en arrière T'es sûr ? Oui Ouais pas mal Vas-y En 96 Est-ce que vous vous souvenez Qui était le premier ministre ? Euh Georges Lucas Oh la la Oh la la Tu répondais à quelle question là ? Je sais pas Toi tu T'es pas l'ordinateur Robocop Toi t'es pas l'ordinateur Qui va gagner à Géopardy Quoi tu parles de Géopardy ? Non mais c'est Ah bah c'est parce que J'en parle après Juppé Ah non non j'en parle pas Oui d'accord Pas d'ailleurs Juppé Voilà c'était Juppé En 96 Notre premier ministre de l'époque T'as vu la culture Signe le décret numéro 96-602 du 3 juillet 96 Ah oui je m'en souviens Relatif à l'enrichissement de la langue française Oui C'est le jour là que vous avez des petites étoiles en bas de vos affiches de pub dans le métro Exactement Enfin j'en suis pas sûr Alors Quel est l'objet de ce décret ? Il crée auprès du premier ministre Une commission qui s'appelle Commission générale de terminologie et de néologie Et il y a tout un tas de sous-commissions qui ont été créées ensuite par arrêté Pour que chaque ministre puisse avoir sa propre sous-commission Parce qu'il n'y a pas de raison Oui il n'y a pas de raison de pas gagner de l'argent Et notamment la commission générale de terminologie et de néologie de l'informatique et des composants électroniques Je me suis entraîné Ils sont combien à bosser dans cette commission ? Alors ils sont 3 ou 4 Mais alors quand tu vois leur site web ou leur loco Ils ne passent pas beaucoup Ils ne coûtent pas trop cher à mon avis Personnellement depuis que j'ai visité le site de la douane française Plus rien ne me surprend Va voir le site Je donnerai tout à l'heure l'URL Il faut voir le site C'est du HTML 0.5 Alors le but A quoi servent ces commissions ? Grande question Elles ont pour rôle de compléter le vocabulaire français Et de trouver des termes équivalents aux mots qui apparaissent dans les langues étrangères Et c'est d'ailleurs surtout l'anglais qui est visé Alors la procédure d'adoption d'un équivalent C'est grâce à eux qu'on a niqué ta mère dans le lico depuis ? Non, non, non, non, pas du tout Ça c'est l'académie française Et justement en parlant d'elle Il faut savoir qu'avant de retenir un mot La commission ou les sous-commissions Outre les avis des ministres et administrations concernées Doivent demander l'accord aux immortels de l'académie française Et oui, ils ont leur mot à dire Et le mot retourne Le mot retenu, le iPhone Qu'est-ce que c'est que le terme ? Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que vous dites ? Quoi ? Il y a des télés en couleur ? Non Internet, qu'est-ce que c'est ? Mon militaire Mais c'est une ardoise, donnez-moi une craie Ça marche pas, c'est vraiment la merde Alors, et le mot retenu finalement est publié au journal officiel Alors dis-nous Pourquoi ? Parce que la conséquence qui est assez importante C'est que l'emploi du mot qui est retenu Va s'imposer à l'administration dans son ensemble C'est-à-dire qu'on ne peut plus utiliser l'équivalent étranger On doit utiliser le mot qui a été publié au journal officiel Donc on ne peut plus dire IPAD dans un texte administratif On devrait dire ardoise Selon les articles que l'on peut lire Ardoise à l'apport Est-ce que c'est souvent qu'on voit des noms de marques comme ça cités dans des textes administratifs ? C'est assez rare Mais dans le cas présent c'est des cités Tu as des marques qui ont pris des pas sur le terme Enfin je pense au BIC Tu vois tous ces trucs-là Tu dis un BIC même si ce n'est pas un BIC Non peut-être pas Retiens-nous un petit peu la réflexion autour de cette commission Alors ça peut prêter à sourire jusqu'à présent La question c'est pourquoi s'emmerder par retenir un mot étranger ? C'est vrai Pourquoi ? Evidemment vous l'avez compris C'est la problématique de la défense de la langue française Mais c'est aussi une garantie importante Que les actes de l'administration soient homogènes et surtout compréhentis par tous Ce qui est étrange et ça je reviens sur un ancien numéro d'apéro Qui est dans tous les débuts de la première saison Où j'avais fait une rubrique spéciale sur les traductions des films américains Et la tendance s'inverse Alors qu'avant on traduisait tout le temps les titres On les garde Maintenant on les garde Ou voire même des fois pour certains films On refait un titre en anglais Mais alors les textes justement Les mots retenus par la commission ne s'appliquent pas en principe au secteur privé Il y a des subtilités pour les publicités etc Mais le principe c'est que ça ne s'applique pas au secteur privé C'est dommage Je vois bien un peu l'en train de faire de la pub pour son ardoise La nouvelle ardoise 2.0 Ça s'applique à l'administration ce dont je vous parle Alors le décret n'est pas son précédent Et là on va faire à nouveau un grand retour en arrière Encore un coup parce qu'on va aller loin dans le temps Encore un coup Non non c'est bon T'es trop... reviens en avant Un petit coup en avant Parce que ce texte a un lointain ancêtre Enfin pas si lointain que ça Mais diantre que faites vous monsieur de ton père ? Exactement c'était François 1er en 1539 Bord bleu Qui avait fait publier l'ordonnance dite de Villers-Cotterêts Qui est très connue de nos amis les juristes Alors elle portait sur beaucoup de choses Mais elle prévoyait notamment Déjà en 1539 Elle interdisait le langage L'usage pardon du latin Et des langues régionales dans les actes de l'administration Le François devait être utilisé Le François Ouais Plus proche dans le temps La Révolution française Si aussi attelée Le décret du 2 Termidor en 2 C'est-à-dire 20 juillet 1974 Ava également imposé 1794 Ava imposé également le français Comme langue pour l'administration Et très récemment En 92 je ne m'en souvenais pas La constitution a été révisée Pour ajouter que la langue de la république Est le français Ce sont toujours les mêmes qui siègent à l'académie française Et ensuite il y a eu en 94 La loi relative à l'emploi de la langue française Et aujourd'hui Le fameux décret dont je vous parle Qui est une application Et les Québécois d'ailleurs Eux ont la loi La fameuse loi 101 Qui elle est par contre Ça rigole pas Ouais Ça rigole pas Non Et d'ailleurs petit Enfin à part quand tu lis Ce qui est traduction effectivement Petit point rigolo Uniquement à destination des juristes Ouais Ce qu'il faut savoir C'est que l'ordonnance de Villers-Cotterêts De 1539 N'a pas été abrogée Non C'est-à-dire que ce texte Est toujours en vigueur aujourd'hui Non C'est impressionnant C'est vraiment trop fun C'est impressionnant Je fais appel à l'ordonnance De Villers-Cotterêts Bah non Regarde Alors revenons à notre sous-commission Le bûcher Pour la commission générale de terminologie Alors déjà une petite précision Concernant les articles Qu'on a pu lire sur le net A propos du mot ardoise En réalité la commission a mis Sur un pied d'égalité Le mot ardoise Et le mot tablette C'est pas ardoise qui est obligatoire C'est tablette ou ardoise Mais sur un pied d'égalité C'est relou alors Les mecs ils ont baissé combien de temps Pour en arriver là quoi Je sais pas Deux mois Trois mois Oh oui facile Bah il faut bien s'occuper On peut avoir l'idée de leur salaire Alors Les traductions Alors généralement Je veux bien participer à un genre de commission Je suis ouvert Je sais que tu es ouvert à tout Qu'est-ce que tu as-tu t'aurait proposé toi A part ardoise ou tablette Tu aurais eu d'autres idées quoi Euh ouais Euh bien sûr Euh bout de bois Palette Euh planche à bois Cal Ouais cal Ouais cal Non justement Puisque vous en parlez Vous jouez avec les mots Non Nous allons faire un petit quiz Oh non Pas ça Retour du quiz Alors ce sera un quiz rigolo Puisque je vais vous donner C'est foutu Pour vous montrer un peu le travail de la commission La sous-commission chargée de l'informatique Je vais vous donner le mot anglais Et vous allez essayer Vous allez essayer de retrouver La traduction retenue par la commission Vas-y vas-y Alors il n'y en a pas beaucoup Rassurez-vous Et sur la chatroom Vous aussi Vous pouvez jouer Vous pouvez jouer Alors le smiley ou l'émoticône Euh le Bah c'est pas l'émoticône justement C'est Non j'aurais dit Non non non Non c'est pas l'émoticône C'est J'ai oublié ce que c'était Ah vous ne trouvez Attention personne ne trouve ça le chat Je sais je sais Oui Deux points tirés Parenthèses Non Le deux points tirés Parenthèses Je vous donne Ah il y a des propositions rigolotes Une binette Non une binette Je me demande si j'en ai déjà entendu parler Alors il y a des propositions sur le chat Il y a un souriant Il y a binette Tronche Humeur Face jaune Euh Il y a des trucs rigolos Mais la traduction retenue Et la suivante c'est frimousse Ah oui une frimousse Ah une frimousse Je mets un frimousse dans mon email C'est mignon Dans mon courriel Oui Une frimousse Comment Un frimousse ou une ? Une Une Une frimousse Comment traduisez-vous le mot hacker ? Euh Oh Voleur numérique Alors attention Là il faut comprendre le mot hacker Dans son sens noble Ah Ah oui d'accord Dans son sens Le virtuose du code Ah Bidouilleur Ça aurait été pas mal aussi Tipiac En général lui c'est bidouilleur Des robeurs Casseurs Putain de pirate Nous dit Kevin Ça a été traduit par Fouineur Ah C'est vraiment Mignon C'est mignon Bidouilleur c'était un peu mieux Alors farming ou fishing Comment vous traduisez ? Le hameçonnage Oui hameçonnage Il y a un autre mot Qui est le filoutage Putain Le piège à con Franchement Dire que les mecs sont payés pour ça Alors attends J'en ai encore quelques rigolos Quand un bidouilleur te fait du filoutage C'est vraiment pas cool Sérieux T'ouvres une page Facebook Tu proposes aux mecs de faire des propositions C'est réglé en 10 minutes Ouais c'est vrai Alors comment vous traduisez tonnerre Pour une imprimante ? Euh La bonne question C'est pas drôle Cartouche Encre en poudre Ah Son courage Alors Green Information Technology Ou Green IT L'informatique verte ? Ouais c'est pas mal Mais c'est écotique Écotique Ah Faut la trouver celle-là Effectivement ils ont bossé là Alors je suis plus désespéré Une aplette Euh Une appliquette Exactement Oh yeah C'est immonde Un chat Le chat Une conversation à bâton rompu Pas tout à fait Non non oui Un chat Un chat On en a déjà parlé On en a déjà parlé Mais c'est Je sais plus C'est la causette La causette Le clavardage nous dit-on Ah non Ah oui le clavardage aussi C'est peut-être au Québec C'est peut-être au Québec Il y avait une chance de clavardage Le spamming Euh Le pourriel Ah ouais Annoncé au Québec ça Non le spamming c'est l'action Ah oui d'accord Alors que le courriel c'est l'objet Le pourrissage Le pourrissage Non c'est marrant là C'est l'arrosage Ah ah Bukate Alors le pop-up La fenêtre qui s'ouvre Et qui te casse les couilles C'est la fenêtre intruse Ah Et enfin le dernier bien évidemment Podcasting Comment le traduisez-vous Alors Balade ou diffusion Alors ça c'est au Québec Ça c'est au Québec Et en français c'est C'est diffusion pour baladeurs Oh c'est immonde Ils ont pris Ils ont traduit le terme québécois C'est absolument atroce Mais oui c'est ça que j'allais dire Pourquoi on fait pas une association Avec le Québec Pour les meilleures perles Déjà on diviserait le budget par deux De ces trucs là Oui Sinon on pourrait laisser tout Comme c'est à l'origine Et on diviserait le budget par deux Non mais moi je suis plus au pour La traduction parfois c'est inventif Le clavardage notamment C'était sympa C'est amusant Mais personne ne l'utilise Plutôt que d'être moqueur Je préfère soutenir ces commissions Puisqu'il faut quand même Défendre la langue française Elle est vachement défendue quoi Clavardage Libérons la langue française Non mais c'est aussi une question De liberté dans le sens Où l'administration est obligée D'utiliser des mots français Comment ils ont traduit Bukkake ? Ça ça ne se traduit pas Ah bon d'accord Alors si vous avez envie Mais en quoi ça consiste le Bukkake ? Si vous avez envie Alors on va t'expliquer Simone Alors tu Devant l'académie française Ça peut être beau C'est facile C'est un Gokun sans le verre Voilà Oui Oui oui Ça me dépasse Locotus of Bork nous propose Douche de sperme Super carotte C'est proposant Spermage Il y en a un qui est très bien C'est spermidouche Spermidouche c'est pas mal On va faire ça On va faire une commission Des termes japonais De films pornos Pour avoir des traductions françaises On va lancer ça Le spermidouche c'est sympa Tout le monde parle de Bukkake aujourd'hui Il n'y a pas de traduction française Et voilà Si l'administration a besoin de pas être boucakée Comment ils font ? Ça sera spermidouche Moi je propose d'adopter spermidouche C'est Brens C'est Brens Qui nous propose cette traduction J'en parlerai à Patrice Il referait une chanson Spermidouche Spermidouche On nous propose spermodiffusion aussi Ah c'est pas mal C'est pas mal Par contre toilette de LTP C'est refusé On va dire tout Qu'il y a peu de femmes Qui passent dedans Autant vous le dire Même pour nettoyer Elles ont abandonné Enfin pour terminer Cette petite news Si vous avez envie De creuser le sujet Je vous donne deux liens Tout d'abord Le site web De la commission Ah c'est le HTTP style HTTP www.cstic.fr.st Oh fr.st C'est grandement C'est plaisante quoi Et oui Ils sont un faux nom de domaine C'est tellement des crevards Si tu veux Qu'ils ne s'achèvent pas Un nom de domaine C'est dingue Ça existe encore ça J'avais un .fr On paye ces mecs là ? Non sérieusement quoi Bah oui Bah oui évidemment Putain mais C'est pas possible quoi Je suis toujours surpris par Alors Par les alèves Et enfin Sachez qu'il existe Un site du gouvernement Qui s'appelle France Terme Qui ressent justement Les traductions C'est à dire que Vous allez sur le moteur de recherche Dont je vais vous donner l'adresse Vous tapez le mot anglais Et s'il est référencé Dans la base de données officielle Il vous donne La traduction Avec le mot Autorisé par la commission De néologie Ça c'est drôlement chouette On va essayer T'as fait boucaker Je vous donne l'adresse Http.slash France Terme Point culture Point fr Slash France Terme Slash Alors tu prononces mal Ce n'est pas France Sperme Je le précise Pensez sur le chat Ce n'est pas France Sperme C'est France Terme Terme T-E-R-M-E Arrêtez le truc sale Merci pour cette précision Captain Web Et je te donne la parole Pour la news suivante Du coup je sais même plus Où j'en étais quoi Ah si Google Docs Puisque Google Docs Propose désormais 12 types de fichiers supplémentaires Alors vous savez tous Qu'on peut ouvrir Certains types de fichiers Avec Google Docs Et bien désormais Vous pourrez aussi ouvrir Des documents Excel Illustrator Ou même Photoshop Et oui Vous pourrez ouvrir directement Dans Google Docs Un .psd Un .psd Pour le regarder À quoi il ressemble à l'intérieur Alors évidemment Vous ne pourrez pas vraiment Le retoucher Mais Même s'il y a 20 calques Bah a priori oui Alors je ne suis pas allé essayer Non plus Mais vraiment Plein de types de documents différents De l'illustrateur Du Photoshop De l'autodesk même Alors tous les PowerPoints Excel Apple Pages Du Postscript PowerPoint Mais quand est-ce que les PowerPoints Vaut crever Du TrueType Vous pourrez ouvrir Des fichiers TrueType Et PowerPoint ça existe Il l'ouvre depuis longtemps quand même Le slide est un écosystème Là c'est les nouvelles versions De PowerPoint je pense C'est les versions 2007 et 2010 Il oublie pas Parce qu'il continue de faire évoluer ça Évoluer est un bien grand terme Mais en tout cas Il y a des nouvelles versions Qui sortent Ils vont me vider la bouteille Ces salopards Juste pour goûter Sinon autre chose Qui ne concerne pas du tout Google Docs C'est pour tester la narine gosse Et la narine droite Je me demandais Si les Madeleine Leader Price C'était périmé ou pas Possible que non C'est possible que non J'hésite à goûter quand même Non Bah donne-les Je vais te les goûter Ok bah tiens Tu vas en goûter une Pendant ce temps-là Moi je passe la parole à LTP Alors une petite dernière news A propos de Microsoft Et du Kinect Vous avez dû lire L'annonce récente Microsoft va lancer Un SDK Pour Windows Et pour Kinect Alors vous connaissez tous Le Kinect C'est quoi un SDK ? Et ça vient C'est un software Development kit Exactement Je vais te dire Ce qu'est-ce qu'il y a Une traduction française Je ne Ah mais il faut taper Dans France Term Vite vite vite Allons voir Alors le Kinect Vous savez ce que c'est C'est un périphérique De jeu pour la console Xbox 360 Dont la particularité C'est de pouvoir détecter Les mouvements du corps D'effectuer de la reconnaissance faciale Ou encore vocale Et surtout L'accessoire Vu le matériel qu'il y a dedans Ne coûte entre guillemets Que 150 euros Entre guillemets Microsoft Prétend en avoir d'ailleurs Vendu plus de 8 millions D'exemplaires C'est possible C'est possible De bien marcher Alors le vrai intérêt du Kinect C'est pas trop C'est les jeux de boules C'est les jeux de boules C'est un peu ça Le vrai intérêt du Kinect C'est révélé dans les détournements Qui ont été faits De ce petit appareil Par exemple manipuler des radios médicaux Jouer avec un piano virtuel Un radar 3D Qui a été Il sert de radar 3D Sur un drone Le Kinect était monté dessus Ou encore pour jouer Effectivement A des jeux porno Pour pouvoir avec ses petites mimines Toucher les seins virtuels D'une poulette sur écran cathédique Tu l'as testé celui-là Ah non Hélas Alors après le lancement du Kinect Il y a une société qui s'appelle Adafruit Qui avait proposé une récompense Pour celui qui arriverait à casser le code Et à proposer un pilote open source Pour pouvoir exploiter le Kinect Sur autre chose que la Xbox 360 Et c'est Hector Martin Un monsieur qui s'appelle comme ça 45 minutes plus tard Oui je crois que ça a été assez vite Effectivement Ça a été assez vite Mais d'ailleurs il a d'autres choses à son actif Hector Martin Mais on va pas parler de lui ce soir Il est français ? C'est une rubrique de 5 heures sur Hector Martin S'il te plaît Il est français avec un nom comme ça ? Non Il est pas français Hector Martin Hector Martin Il est thaïlandais Ah je sais pas Il est russe Si si il est thaïlandais On peut dire ce qu'on veut Personne ne va vérifier Ok c'est vrai Personne ne vérifie rien ici Alors au début Microsoft Microsoft ne voyait pas vraiment ça d'un bon oeil Et avait d'ailleurs rappelé qu'il y avait des DRM Dans le code de Kinect Pour justement qu'on ne fasse pas de retro engineering Ça m'étonne de Microsoft Vu l'ampleur des détournements Au début Microsoft les a légèrement tolérés Les a même acceptés au bout d'un moment officieusement Via une annonce faite dans un de leurs blogs Mais là Microsoft vient de franchir un grand pas Un grand pas Puisqu'ils viennent d'annoncer officiellement Sur leur blog officiel Qu'en association avec la société IEB Ils développent et ils vont publier au printemps Un SDK pour Windows Alors ça tournera a priori que ce Windows 7 Qui sera disponible gratuitement au téléchargement Et qui pourra être utilisé gratuitement A des fins non commerciales Pour les professionnels Il y aura une édition payante qui va suivre Donc Microsoft a décidé Que le Kinect va vraiment être Va pouvoir être utilisé pour autre chose Que la Xbox 360 Mais ils n'ont pas eu à mon avis vraiment le choix Puisque la vague les a un petit peu submergés Sur ce plan là Tsunami Tsunami Tsunami C'est vrai que ça faisait longtemps Qu'ils n'étaient pas à l'origine d'une vague Enfin d'une bonne vague Voilà ils se sont noyés Non mais le Kinect C'est une bonne technologie Même si je trouve que Au début t'es surpris Parce que tu te dis Ah ouais ça marche vachement bien Au final quand tu joues un peu Tu te rends compte que c'est pas si précis Que ça quoi Mais ça c'est un peu pareil Avec tous les produits de Microsoft De quoi ? Non non Au début j'en suis assez content Il ne marche pas D'ailleurs si vous voulez Avoir un aperçu un peu plus large Des étournements Qu'on peut faire avec le Kinect Il faut écouter l'un des quadratours Où Post Carbon avait fait une rubrique Assez complète sur le sujet C'est vrai Mon petit doigt me dit que Quakos il reviendra bientôt dans sa rubrique Oui oui Le dernier apéro Où on parlait de De sexe Online Enfin de virtual sexe Pas nous De cyber sexe C'est pas le genre dans la maison On parlait du Kinect aussi Oui c'est vrai C'est vrai Mais ça va avec Sur cette affinité news Ou t'en as encore ? Non Ça me semblait Je ne vais pas faire souffrir Plus que ça les auditeurs D'accord Donc on va passer en mode Quick and dirty Puis on va évacuer Tout le reste On va tirer la chasse Voilà Alors on va commencer par Obama Qui a rencontré Des très importantes personnalités Il y a Steve Jobs Il y avait entre autres Steve Jobs Et toi tu n'as pas pu y aller en fait Non j'étais invité bien sûr Mais malheureusement Tu as décliné J'avais d'autres responsabilités Qui m'appelaient Voilà Donc il y a eu Il y avait Zuckerberg Il y avait Eric Schmidt Il y avait Carol Bartz Alors vous ne la connaissez peut-être pas C'est celle qui a repris en charge Yahoo Et qui est en train de finir Piedtiner le bordel Pour l'enfoncer Et puis bien sûr Il y avait Steve Jobs Alors Steve Jobs Vous savez qu'il y a des rumeurs Qui courent sur lui Il n'a pas l'air très très en forme Cinq semaines Alors voilà Donc le décompte Ça va tomber dans le gras Je le sais Donc je sais Oh non on va passer à la suite J'ai rien dit J'ai rien dit Vraiment capitaine Tu es un homme de peu de fois Vis-à-vis de la santé de Steve Oui non c'est vrai En même temps Il y a eu des Il y a eu une vidéo pirate Ça y est Il commence à y avoir des peu paradis Autour de lui On est venu sortir d'un resto C'est ce qu'on appelle Ils sont prêts à photographier l'instant Ma foi c'est une Bon mais toi vous avez le temps Parce qu'il marchait pas vite Ma foi c'est une rumeur qui persiste Oui oui Qui voilà Vendez vos actions à Paul Non mais il y a une vraie question là dessus C'est est-ce qu'Apple va pouvoir trouver Quelqu'un qui va reprendre la suite de Steve Jobs Et avoir son aura Puisque bon rappelons que Et sa collection de soupules Voilà exactement Gardons la foi Et de Jean Et de Jean Que Steve Jobs a quand même une réputation De quelqu'un qui innove Il a aussi une réputation de gros enculé Quand même il faut le dire Parce qu'il n'était pas très très apprécié Dans le milieu Il est un peu C'est le dictateur d'Apple Disons-le Oui mais bon Bon bref Vous pensez qu'on allait voir la remplacer ou pas ? On verra bien Est-ce qu'on aura besoin de la remplacer D'ici 5 semaines ou pas ? Ça c'est autre chose Il n'y avait pas un truc de bookmaker En Angleterre Où on pouvait parier sur la mort des gens ? Si si si tout à fait J'avais parié sur la mort de Jean-Paul II J'avais gagné de la thune avec ça Ouais ? Ouais sérieux T'as pas dû gagner beaucoup C'était facile quand même Oui en même temps C'est vrai que La cote était pas très très élevée Mais j'avais quand même gagné Quelques gros zoos virtuels avec ça Captain tu finiras en enfer Je sais je sais Mais que veux-tu ? Je suis préparé Bon ok Autre chose Alors des ministres israéliens Se sont réunis En conseil Pour statuer Sur le statut de Google Street View Doit-on autoriser Google Street View A faire comme ils ont fait à Paris Dans de nombreux autres pays En Israël Par rapport au problème de terrorisme Etc Donc ils hésitent Alors d'un côté évidemment Il y a le côté sécurité Et puis de l'autre Il y a le côté tourisme Parce que ça pourrait être Toujours un bon point Alors qu'est-ce que vous en pensez ? Et c'est quoi le côté sécurité ? Bah le côté sécurité C'est évidemment De donner des informations Voilà Avoir Pouvoir se balader Comme ça virtuellement Dans Oui enfin c'est pas non plus Ultra détaillé quoi Bah quand même Si tu veux aussi Je pense qu'avoir comme ça Pouvoir se Circuler dans les rues Alors qu'est-ce qu'ont décidé Les ministres israéliens ? Alors ouais Bah écoute c'est la grande nouvelle du jour Ils ne savent pas encore Ah c'est une belle nouvelle Voilà Donc c'était important quand même De le dire Ouais on va parler de quelque chose Des news vraiment inutiles Oui je sais Je peux me permettre Mais t'as quand même D'en parler un peu Je vais que je garde comme ça Des news inutiles Pour relancer après la conversation Tu insères légèrement de politique Il est fort c'est Capitaine Comme par exemple La rumeur Qui n'est même plus une rumeur C'est pratiquement certain Cinq semaines De la sortie Des MacBook Pro Dans deux jours Voilà Des MacBook qui pourraient avoir Une nouvelle technologie d'Intel Qui s'appelle le Lightpeak Qui consisterait Une sorte de nouveau port Qui serait relié Directement au bus De la machine Vient du très très haut débit De la fibre Et à 10 gigabits de seconde Ou 10 gigabits de seconde Quaco Est-ce que tu as T'attends que le choix Pour aller faire la queue Devant l'Apple Store ? Non il va faire la queue Devant le Prince Minister Plutôt que T'attends que le choix En attendant Parce que c'est un peu Le problème d'Apple C'est sympa Ils font des bons produits Mais ça coûte un peu La peau des couilles Oui mais on a des jeunes Ah oui oui C'est l'heure C'est l'heure De la peau sponsor Tintin Tintin Donné pour l'apéro Rappelez-vous Et voilà C'est l'apéro Le bouton P sur le côté Alors il clignotera La semaine prochaine Rappelez-vous Le rythme de clignotage Depend de vous Si vous versez Assez d'argent Peut-être qu'la semaine prochaine Il ne clignotera pas Et ne vous abattra pas les yeux Oui la ton père ? Ça suffit le podcast au ton Oh bah attends On peut demander Clodo 2.0 Oui tout à fait Barberousse Nous assumons ceci Même si Manox n'est pas là Bon alors les Macbook Pro Non bah c'est tout C'est tout J'ai entendu plein de rumeurs Bah si parle-en Bah plus de lecteurs optiques Bah ça c'est pas une rumeur C'est certain C'est certain D'où ? Bah c'est certain D'où c'est certain ? Mais parce que Apple ça fait longtemps Qu'ils veulent Enfin en tout cas Depuis les Macbook Air C'est évident qu'ils veulent Se débarrasser du lecteur optique Qui ne sert plus à grand chose Ils finissent les clés USB avec Hop tu te débarrasses d'un composant Moins de poids Et les gens sont obligés De se connecter à iTunes Pour avoir des films Au lieu d'acheter des DVD Ils font chier les gars Et puis l'avantage Une troisième USB Quand Apple Et peut-être en USB 3 Oh la fin Oh la fin Oh la fin Et c'est là où on parle Du bus à haut débit D'un tel Mais bon bref Non mais c'est bien D'abord ils commencent Par supprimer le lecteur CD Ensuite dans une prochaine étape Ils suppriment tous les ports USB Et c'est trop Et ils bloquent Et ils bloquent les chargements Et hop t'es obligé de passer Par l'App Store Et c'est le miracle Supprimer le clavier Ce sera un iPad Ah ouais c'est pas con ça Ça va être pas Ils sont capables Moi j'y crois fort Autre news Et on va parler cette fois-ci De ce drame du Web 2.0 Puisque selon des sources Pour ainsi dire sûres En Egypte Un couple aurait appelé sa fille Facebook Ah bah tu me piques un truc Ah bah je te piques un truc Non non vas-y Désolé Facebook ça s'écrit comment Face ? Bah Face F-A-C-E Non non Facebook Y'a pas besoin de mot En honneur à Facebook Qui donc aurait aidé Là j'ai encore un doute La révolution égyptienne Alors ça a quand même Est dur à porter Parce qu'elle aurait pu avoir Des fesses poilues Ou je sais pas quoi En même temps Y'a 2-3 semaines Y'a un couple belge Qui s'appelait Monsieur et Madame Klet Qui ont appelé leur fille Lara Ils l'ont pas appelé Bissi Non non ils l'ont appelé Lara Lara Klet Oui C'est pas mieux Mais c'est des belges En même temps Je crois que c'est des belges D'ailleurs un grand coucou A tous les belges Qui nous écoutent Ouais salut les mecs Je suis allé voir un tour Sur l'App Store Figurez-vous qu'on a des commentaires Sur l'App Store canadienne Et sur l'App Store belge Et j'en reparlerai On fera un numéro spécial Et tu sais qu'ils sont en train De faire une révolution Qui s'appelle La révolution de la frite Oui je sais Pourquoi on est sur l'Eatunes Canada Et on est partout On est sur l'Eatunes Canada Et Belgique On est partout Mais Parce que c'est des boutiques différentes Si tu veux Mais t'as mis des flux machin En place C'est automatique C'est automatique Mais par contre c'est très con Parce que les commentaires sont séparés Ils sont pas dans le même flux Ah ouais C'est marrant Et on a des commentaires en Belgique On a des commentaires en Belgique Et même au Canada Ah d'accord Je suis pas allé voir sur les autres boutiques Parce que j'avais autre chose à foutre Bon en tout cas Facebook et la raclette Pour vous Oui Spéciale dédicace Alors Le gouvernement Les autorités américaines ont bloqué Ils voulaient bloquer quelques sites Pédopornographiques Je sais pas si vous avez entendu parler de ça Si Voilà Bah donc Ils voulaient le faire Ce qui part d'une bonne intention a priori Si on est plus ou moins pour le filtrage Sauf que Bah pas de chance Ils ont bloqué 84 000 sites Puisqu'ils se sont contentés simplement De niquer carrément le nom de domaine De faire une demande À la justice de couper le nom de domaine Et donc Plutôt que d'impacter Les 0,01% De sites web Qui étaient concernés Et bien ils ont Foutus en l'air 84 000 sites C'est le fameux surblocage Et voilà J'ai pas très bien compris Bah en gros Plutôt que de dire Voilà Par exemple Tu prends Multimania Tu prends Multimania.com Tu dis voilà Le site Je sais pas par exemple NCU.Multimania.com Pose problème Ce serait bien d'arrêter Cette bande de jeunes De jeunes terroristes Ouais Et bien Tu prends la justice Qui dit Oui bon Bah ce qu'on va faire C'est qu'on va bloquer Multimania Tout quoi Et tchac Ils coupent le bordel Tu as l'essentiel de la situation Et le problème Du filtrage De ce type là D'accord Et donc Les 0,01% C'est par rapport aux 80 000 Il y avait 84 000 sites Et il y en avait Une poignée Qui était Qui contenait Des Contenus répréhensibles N'est-ce pas Moi je voudrais féliciter Le Féliciter le capitaine Parce que Placer Multimania Dans un podcast en 2011 C'est balèze Mais ça existe encore Figure-toi Quelqu'un l'a racheté Il doit être actuellement En train de bouffer des pâtes Pour les 50 prochaines années Je lui souhaite bonne chance Quand même Spotify Qui lève des fonds 100 millions d'euros On parle même D'une valorisation A 1 milliard Ouah Comment tu valorises Spotify à 1 milliard ? Bah comme tu valorises Facebook à 50 milliards C'est la même chose C'est le même principe Tu prends le nombre d'utilisateurs Tu multiplies Par 1 million Et puis tu as le Spotify c'est vraiment Zéro contenu original Tout ce qu'ils proposent N'est pas à eux Non mais c'est pas la question La technologie en elle-même Si tu veux Le service Et moi je trouve Enfin on n'est pas d'accord Sur Spotify Mais moi je trouve Spotify vraiment C'est un service innovant Et que j'adore Ah mais je dis pas ça Je paye pas pour autant Mais bon J'aime bien Ça peut être innovant Comme service C'est pas pour autant Rentable quoi C'est encore moins rentable Que Facebook Alors ils veulent se lancer Aux Etats-Unis Et là effectivement Ils vous risquent D'avoir un petit problème D'ailleurs en tant qu'utilisateur On va peut-être se voir couper Nos comptes gratos Ouais bon Ça dépend Parce qu'on a des comptes On a chance d'avoir des comptes Qui étaient parmi la bêta Avant ça a priori On aura 10 pubs Pour une chanson Et après Redis pubs Ah mais tu connais La technique de Lord ton père Pour éviter la pub sous Spotify Ah ouais Il s'enfonce des cotons Dans les oreilles Clac Et il attend La technique Je te défie de la faire en live Ça marche pas Non on va pas la faire en live Et je te montrerai tout à l'heure Ça marche Tu verras Ça marche pas On a autre chose à foutre Alors un recensement Qui va intéresser tout le monde Le premier recensement Des planètes Dans notre galaxie Ouais Et alors il se pourrait Un Pluton y est ou pas quoi Non non mais là on est pas On est dans le Ah d'accord Dans le macro si tu veux D'accord Recensement Alors 50 milliards de planètes Et 500 millions d'entre elles Pourraient être habitables Voilà T'imagines le podcast diffusé Sur toutes les planètes De l'univers Bah écoute Je pense que quelque part Ce podcast intéresse Une autre race extraterrestre Bah parce que Malheureusement ça intéresse pas Les humains Mais quelque part Il y a une race dans l'espace Qui n'attend que nous quoi Nous espérons un jour Que cette race débarque Et peut-être qu'ils captent Déjà le podcast Et c'est pour ça Qu'ils sont toujours pas venus Envoyer la Terre Ils ont peur Ou alors ils vont déclencher Une guerre interstellaire Pour nous supprimer Nous voulons leur tempère Pour déboucher nos toilettes Bip bip bip Donnez-nous leur tempère Ok C'est qu'on te livrera Sans aucune pitié C'est clair Je sais je vous connais Franchement Et t'y arrives ici Moi je te livre C'est vraiment des ordures Alors c'est des chiffres Qui ont été extrapolés D'après les résultats Du télescope Kepler De la NASA Donc voilà Qui traque les planètes Exo Les exoplanètes habitables Ils arrivent à savoir Qu'elles sont habitables Uniquement avec un télescope Sans envoyer de sonde C'est pas qu'elles sont habitables C'est-à-dire qu'elles sont dans la zone Si tu veux Ni trop chaude Ni trop froide Probablement Probablement Dans une zone Qui permet d'habiter la vie Habitable Non pas habiter Attention il faut faire une différence Entre les deux Déberger Voilà Si tu vas T'as une chance Sur un million de ne pas mourir C'est un bon plan Chrome Figurez-vous que Google Planche comme d'habitude Sur des modifications du navigateur La version 10 qui arrive Je sais plus Ils en sortent une Toutes les deux semaines C'est insupportable Et bientôt la version 20 Oui Mais Firefox a pris le même pli Absolument Il y aura la version 7 Avant la fin de l'année Je crois Quelle bande de copieurs Bientôt ils vont en sortir une Toutes les semaines Si tu veux Donc Google 100 Devra être normalement D'ici à l'horizon 2013 Suivi de près par Firefox 97 Et bientôt Internet Explorer 6.5 Voilà Alors Google Ils vont sortir à la 9 Ouais On l'attend avec impatience Donc Google Alors vous savez Chrome Le principe c'est Rapidité Simplicité On simplifie l'interface au maximum Firefox c'est pas ça Ils ont fait un truc avec des dominos Une vidéo avec des dominos Oui celle que j'ai postée sur le blog Ah oui Je l'ai vue sur le blog aussi Pour montrer à quel point c'est rapide Mais là c'est autre chose Puisqu'ils avaient rien à foutre dans ce bureau au Japon là Oui D'ailleurs et tu sais quoi J'ai posté un truc en japonais Donc le titre en japonais Il y a un mec qui a répondu en japonais Et il disait quoi ? Je sais pas c'est incompréhensible Pas pas le japonais Non mais regarde J'ai traduit avec Google Avec Google C'était pas le titre ou quoi que ce soit Une bonne blague C'était des insultes ? Si ça se trouve je suis bien référencé sur Google japonais Ouais bah non Faudra essayer quoi C'est clair Bukake comment ça se... Je vais essayer de faire un article avec Bukake en titre en japonais quoi Voir si ça attire des visites Super Tous les moyens sont bons Tous les moyens sont bons pour avoir des visites Alors Google en gros Ils sont en train de préparer plusieurs interfaces Dont certaines qui pourraient être adaptées à l'iPad par exemple Et une sans barre d'adresse ? Et une sans barre d'adresse exactement C'est... Alors en fait On fait comment ? Alors en fait il y aurait une barre d'adresse par onglet Et pour faire apparaître la barre d'adresse Il faudrait cliquer sur l'onglet Putain c'est relou ça Voilà alors déjà qu'aujourd'hui Il y a une personne sur lui qui sait même plus Ce qu'il y a une adresse web si tu veux Ça va pas améliorer le bordel quoi Mais c'est pas ce qui est prévu sur IE9 là J'ai cru voir dans les dernières captures là Des dernières... Tu regardes des captures d'écran de IE9 ? Ouais Toi fan de l'occasion Ça me fait marrer franchement Et il m'a semblé voir ça Une part d'URL intégrée à l'onglet non ? C'est ce qu'on appelle la curiosité malsaine C'est ce qu'on appelle surtout une idée à la con Je me trompe peut-être Ouais je pense que c'est une idée à la con franchement Bah de toute façon oui Mais enfin je... Non Si c'est une idée à la con Carrément 16 février 2011 C'est un jour dont l'humanité se rappellera Puisque c'est le jour où Watson A explosé les humains à Géopardy Oui c'est ce dont je parlais tout à l'heure Voilà exactement Alors Watson c'est le super calculateur d'IBM Spécialement dédié à cette tâche Battre l'être humain à Géopardy C'est pas Blue Jean qui est derrière ? Alors ça se peut Effectivement j'avais lu ça Mais je l'ai lu en diagonale Comme d'habitude Est-ce qu'on peut rappeler pour nos auditeurs Et moi qui ne savent pas Comment se joue Géopardy ? Alors Géopardy c'est le principe Donne une réponse Je dois trouver la question Pour mieux apprécier la performance Il faut savoir un petit peu quel est le tâche Par exemple je te donne un mot clé Pouce pièce Et il faut deviner la question Qui est le spécial Quelle est la rubrique préférée De Lord ton père ? Oui enfin sauf que Pouce pièce tout court Il peut y avoir plein de questions différentes Voilà alors On essaye avec autre chose Essaye Bukaké Non non non mais Prenons par exemple Un truc comme Les toilettes de Lord ton père Et la question c'est D'où viennent les maladies ? D'où vient l'Ebola Oui ça pourrait être ça effectivement Non mais Qu'est-ce qui a Quelles sont les toilettes Les plus abîmées sur Terre Et la réponse est Les toilettes de Lord ton père Oh celle Celle du Capitaine Sont pas mal aussi Autrement dit A l'aide de la réponse Tu dois trouver la question Voilà Mais c'est balèze Pour un ordinateur Oui parce que l'ordinateur Est obligé de comprendre La question De l'étudier De la réponse Oui de comprendre La réponse effectivement Et de trouver la question Adéquate Et donc l'ordinateur A gagné deux manches Sur trois Sur trois Contre les deux champions De géopardy américains C'est pas si bien que ça Au final deux manches sur trois Il a gagné quoi l'ordinateur Un voyage Une voiture Il a gagné deux millions de dollars Il va s'acheter Il a gagné une dizaine de boulons Il s'est acheté Un pass à vie Sur Live Jasmine Où il va mettre Des vidéos De McIntosh En train de s'enfiler Des disquettes On lui a intégré une webcam Il va s'amuser Oh yeah Non mais la performance C'est assez impressionnante Maintenant que je connais Le principe de géopardy En gros L'ordinateur en question Était 3000 fois plus puissant Qu'un ordinateur classique Mais cet algorithme A mon avis Va intéresser beaucoup de gens Puisque les moteurs de recherche Essayent justement De rendre intelligents Les réponses Et de contextualiser C'est le principe du web sémantique On approche le test de Turin Moi j'aurais envie d'y avoir des détails En fait Les questions où il a perdu Est-ce que c'est parce qu'il était plus lent Que les humains Est-ce que c'est Parce qu'il n'a pas eu la réponse Il n'a pas eu la réponse Il ne trouvait pas la réponse Et d'ailleurs Et d'ailleurs quand il ne trouvait pas la réponse Il n'a pas proposé Quoi que ce soit Il s'est simplement tu Il a dit Je ne sais pas Je ne buzz pas Non il y a aussi des moments Il y a une vidéo Qui est intéressante sur le net Où il proposait des réponses Des questions plutôt Qui étaient complètement À côté de la plaque Ah bah écoute Je n'ai pas regardé la vidéo C'est trop marrant ça Alors comment étaient les sélectionnés ? C'est des humains qui étaient en face ? Oui c'est des champions Ah c'est des champions d'accord Enfin il y en avait un Il y en avait deux en fait Ouais j'ai vu ça Voilà et donc en gros Les deux avaient eu Plus de 100 victoires consécutives A eux deux Il y en avait un qui avait gagné Plus d'un million de dollars Je crois Au jeu en question quoi Alors il y a une petite précision Intéressante Qui nous est donnée par Par B3OJG7O Il nous précise que le supercalculateur N'était pas relié au réseau Ouais c'est plus prudent On a vu ce qui s'est arrivé Avec Terminator et tout le bordel Faut pas relier au réseau Ce genre de truc quoi Ouais c'est clair En même temps ils ont dû charger Wikipédia dedans T'imagines le truc De manière locale Le truc qui se connecte Sur Yahoo Réponse Il commence à répondre quoi L'horreur quoi Ou pire sur les forums De DocDiss C'est clair Moi j'aurais une question A poser Pour retirer la saucisse bifi De ton cul Tu devrais probablement Utiliser une pince J'aurais une vraie question A poser à ce robot quoi Oui qui a tué GFK Mais non Il faut dire Ah merde Il faut dire Il faut dire Liars Liars Oswald Il te dira Il te dira Il n'y avait qu'un seul tireur Est-ce qu'ils ont essayé De lui poser la réponse 42 ? Ah bah non Probablement pas C'est bien dommage Si si si On aurait pu enfin savoir Si quelqu'un veut nous prêter Watson Donc le support ordinateur On est prêt à faire des tests avec lui Même à le recevoir A la place de Madoff En apéro du Capitaine Pourquoi pas Franchement il faudrait trop Qu'il foutre ce bordel en réseau Et qu'on puisse lui poser des questions Enfin lui donner des réponses plutôt Et voir qu'est-ce qu'il propose Comme questions Combien de temps pour Steve Jobs ? Non non 5 semaines Il est déjà mort Si tu dis foi A ton avis il dit quoi Ok bon On passe à la suite Ah un truc Alors je vais déjà faire ça Google Oui d'accord Il se parle tout seul Oui je me parle tout seul Ça m'arrive souvent Google qui a lancé Donc dans certains pays Une plateforme d'abonnement Et de vente en ligne Pour Les éditeurs de presse Alors donc un concurrent Clairement A l'absorre de Google Qui peut s'intégrer Donc dans des applications Ou directement sur le web Alors le truc intéressant C'est que là où ils sont pas cons C'est qu'ils prennent que 10% Là où Apple en prend 30% Bon clairement c'est pour bouffer Les parts d'Apple Et ça s'appelle le One Pass Mais il y avait déjà Amazon Qui avait baissé son tarif aussi Pour être concurrentiel je crois Bah c'est surtout que Je crois que les éditeurs Ils lui avaient pas laissé trop le choix En gros Apple s'était pointé Avec ses gros sabots Et ils avaient proposé aux éditeurs De faire plus cher Que ce qu'ils vendaient sur Sur Amazon Et donc les éditeurs Intervenus vers Amazon Ils disaient bah voilà Apple nous propose De vendre les livres 9,99 Donc à partir de maintenant Ou Amazon s'y met Ou alors On va chez Apple Et on y reste Et c'est quoi le One Pass alors ? Bah le One Pass c'est ça C'est la possibilité C'est une plateforme d'abonnement Que les éditeurs vont pouvoir utiliser Pour vendre leur bordel Ok Je pense qu'on est pas prêt De voir ça sur App Store Non Je me trompe peut-être Mais il y a un doute Alors allez on va finir Par deux petits trucs rapides Et qui vont vous faire marrer J'en suis sûr Déjà la nouveauté de la Saint Valentin L'application New York Condom Find Ah bah j'allais en parler Donc tu me piques toutes mes news Bah écoute j'en sais rien C'est de l'high tech quoi Contente-toi des morts Et des insertions de trucs dans le cul Bordel Oh c'est pas possible Chacun sa spécialité Bon vas-y alors Bah écoute Parle-en alors Bah non Vas-y Vas-y Bon allez Je te laisse C'est l'application iPhone Pour retrouver les distributeurs De capotes gratuites Voilà A 5 avenues à la Ronde Il me semble Voilà c'est ça Donc les 5 distributeurs Les plus près de capotes En cas d'urgence Ils te localisent par GPS J'avais même pas qu'il y avait des distributeurs gratuits Pour la Saint Valentin Je pense pas que ce soit gratuit Si si c'est pour la Saint Valentin Ah c'est gratuit Ah bah tu vois T'en connais plus que moi Bah oui parce que moi Je fouille au fond De mes investigations Excuse-moi Ok super Vas-y Passer à la suite Allez Dernière news Ah non tu me la piques Mais non Je vais pas commencer à parler En plus tu vas pas connaître Alors j'ai failli Appeler Lorde ton père Pour l'emmener en expédition Juste avant le podcast Pour qu'on aille tester Parce que j'ai trouvé Une petite news Sur le site Sur la Fredzone Le site de Fred Amateur de Castor Puisqu'il les encule dans sa cave Tout le temps t'apprend ses articles high tech Fred si tu nous écoutes Salut Salut Un article sur les dead drops Alors est-ce que vous savez Ce que c'est que les dead drops C'est un truc avec des morts Mais Non pas exactement Alors les dead drops Qu'est-ce que c'est Bah c'est je vais t'expliquer le concept Tu prends du ciment Les gouttes mortes Tu prends une clé USB Et puis tu trouves un endroit public Et tu vas aller coller ta clé USB Avec du ciment Dans un mur De toute façon à juste faire dépasser Le bout de la clé Bon on a déjà parlé trois fois Et tu branches ton ordi comme ça Et tu branches Et après n'importe qui peut aller se connecter Sur cette clé USB Déposer des trucs dessus Ou les prendre Et figure-vous C'est un peu une sorte de shitbox Bah c'est un peu ça Donc c'est le mystère Que va-t-il y avoir sur ces clés USB Quel virus Quel virus Tu vas choper Oui c'est vrai que c'est aussi une possibilité Et alors donc il y a un site qui existe Qui s'appelle Deaddrops.com D-E-A-D Qui recense D-R-O-P-S Dot com Qui recense effectivement Est-ce qu'il y en a une dans le quartier ? Il y en a une dans le quartier Il y en a une figure-toi Qui se trouve Au 78 rue de Picpus Ah Bah je crois que c'est pas loin de là où tu Bah oui là-bas À côté du Oui à côté À côté Du restaurant de hamburger là Oui oui oui Non il n'y a pas de restaurant de hamburger Rue de Picpus Qu'est-ce que tu racontes ton plénier ? Je vais vous le montrer sur la webcam Pour ceux qui Puisqu'il y a aussi les photos De l'endroit où la clé est collée Ah oui c'est vraiment dans le mur Ah c'est vraiment dans le mur Ah oui il y a que le truc qui dépasse Ah c'est dans le joint Il l'a fait rentrer dans le joint Oui c'est dans le joint Voilà donc tu insères ta clé Tu fous du ciment autour C'est pas celle de Picpus cette photo Non mais c'est quand même pas évident C'est pas celle de Picpus C'est quand même pas très évident Cette histoire là Est-ce que tu te pointes avec ton portable Comme ça Alors à mon avis C'est une rallonge USB Parce que sinon effectivement Si tu branches ton portable sur le bordel Ça va pas le faire Mais avec une petite rallonge USB C'est nickel Alors le concept vient d'où ? Des Etats-Unis ? Je pense qu'il vient des Etats-Unis Il y en a beaucoup à Paris Il y en a deux autres Enfin il y en a plusieurs Oui dis donc Donc il y a celle de Picpus Et il y en a deux autres Qui sont sur l'île de la cité Apparemment sur les bords de J'ai une idée Capitaine Oui Évidemment Allez mettre les épisodes de l'apéro Nous allons aller mettre Quelqu'un Non non mieux que ça Mieux que ça Des gros tiros d'enculés dessus Non non non C'est baston ouais Non non mieux que ça Parce que les épisodes de l'apéro du Capitaine Personne va s'emmerder Aller dans la rue En pleine nuit Alors qu'il fait froid Pour les récupérer sur une clé USB Alors qu'ils sont sur le net Non je vous propose Que nous allions mettre Des bonus un peu spéciaux Sur les clés USB C'est une chasse au trésor Chasse au trésor On pourrait éventuellement Mettre aussi Aller nous même Cimenter des clés USB Dans certains endroits Est-ce qu'il n'y a pas des mecs Qui sont payés Pour aller formater ça Toutes les deux heures Putain les mecs Ils ont que ça va foutre Autant détruire la clé Il y aura une sélection De pouce pièce sur la clé On va mettre ça On va faire une expédition Et on va mettre Certains fichiers un peu spéciaux Je voulais y aller avec toi Justement pour découvrir Ce qu'il se cache sur cette clé Avec éventuellement Un très très bon antivirus On va avoir du bout de clé quoi Parce qu'à mon avis On va le faire Que se cache-t-il sur ces clés Des gros trucs de boules immondes Des films copyrightés ? Ouais Il risque effectivement Il risque d'y avoir des trucs immondes Je vous conseille de booter Sur une clé USB Avant de vous connecter là-dessus Pour paniquer tout le système Il va être marrant De booter sur la clé USB L'horreur Enfin bon en tout cas Le principe est marrant Et je pense qu'IncGET On va se faire une petite expédition Pour aller tester ça Ça mérite C'est une bonne idée On pourra faire une fête autour Ah oui tout à fait Waouh La fête du libre Partageons notre clé USB Du dead drops La clé dans du béton C'est du gangbang USB Alors Oh Quel poète Sur le site vous retrouvez L'emplacement exact De ces clés La capacité de la clé Et évidemment une photo Voilà Ok Ce sera l'occasion Merci Captain Alors une petite news Marc Dorsel pour finir C'est pas un petit peu Oui C'est pas un petit peu illégal Bah non De faire des trous dans les murs T'as le droit de mettre Tes clés USB où tu veux Bon évidemment Mais Ride Paris Il doit pas apprécier énormément C'est probablement des murs privés Tu n'as pas le droit De dégrader un mur Ah ça a pas l'air des masses Ils ont foutu ça sur le bord de quai Dans un des murs en pierre Je pense pas que ce soit Un mur privé Le bord des quai rue de Picpus Non non pas rue de Picpus D'accord En face de Notre-Dame Tu vois sur le bord des quai Quand tu descends en bas Et bah il y en a un Qui est là dans une des Ah ouais quoi Il y a une belle crue et tout Oui oui Vous allez dire une connerie Mais je la dira pas C'est l'heure de la news Vas-y vas-y Non non c'est bon Là alors ton père va me censurer C'est l'heure de la news Marc dans ça Et la minute Marc Dorcel Pour toi Maquedelle Marc Dorcel Alors Qui c'est qui crache à la fin ? Salon de l'actrice ? J'ai enregistré ma femme Mais euh Elle sera Elle sera Heureuse de le savoir Ceci sera découpé Dans le prochain podcast Et envoyé par mail N'est-ce pas ? Non on sera mis Sur une clé USB Dans un mur de béton Voilà Donc rappelez-vous Madame Madame Quakos Arrobas CaptainWeb.net Tout est redirigé Directement vers sa boîte mail Je vais le faire en plus Je vais créer ça Madame Quakos Arrobas CaptainWeb.net Je redigerai ça De façon invisible Vers la boîte lettre De Madame Quakos Bon alors La news Marc Dorcel Ok la news Marc Dorcel De la semaine C'est bien entendu Les Dorcel Vision Awards Attention à ne pas confondre Avec les Galaxy Awards Pour lesquels vous pouvez Encore voter pour Katsoni Rappelez-vous Alors oui Il faut que tu fasses Un petit checkpoint Le petit checkpoint Du moment Sur www.thegalaxyawards.com Vous regardez les nominés Europe Rappelons que Katsoni Est nominée en tant que Best Female Performer Elle a actuellement 654 voix Soit une centaine de plus Que tout à l'heure Quand on a commencé le podcast Tout de même Elle est aussi nominée Pour le Maker Design De website Où elle a 347 votes Contrairement aux 205 De tout à l'heure Soit 140 de plus Pas mal Et aussi en tant que Best Personal Website Et là Elle a Elle a Elle a Elle a quelque chose Dans les fesses Je crois sur l'image Mais elle a aussi 354 voix Eh oui 354 voix Contra les 280 On se peut C'est pas une clé USB Bah dis donc Oui je sais C'est ça la magie De l'apéro C'est ça la magie De l'internet aussi C'est de pouvoir voter Pour des sites de boules Et sur Chez Dorcel aussi Vous pourrez voter Puisque c'est les Dorcel Vision Awards Il y a plein de cadeaux En jeu Donc vous allez pouvoir voter Pour vos meilleurs actrices Acteurs Dorcel Et en récompense Vous aurez du matériel Mais aussi des heures de branlette Avec 500 euros De pont d'achat Sur Dorcelvision.com Voilà donc C'était la news marque Dorcel De ce numéro Il vous reste encore Un peu de temps Pour aller voter Et aussi sur Thegalaxyawards.com Rubrique 4 Sony Voilà voilà Et maintenant arrive La rubrique Tout le monde attend La rubrique tant attendue Celle du logiciel libre Bien entendu T'en redouté Voilà Vous pouvez tous sortir Vos coussins C'est l'heure T'as un gros dodo Un gros dodo Bonjour c'est la SSM Alors bien sûr Comme disait l'heure Ton père tout à l'heure C'est à coeur Dans le sens noble Ce sont les virtuoses du code Et c'est pas les méchants pirates Ceux qui vous donnent Des pas les croissants De boules gratuitement Alors Je suis censé vous parler d'un truc Oui Mais Juste avant Vas-y Juste avant Je voudrais faire Deux petits coucous Non pas à des copains Etc Mais à deux projets Non mais tu peux le faire Mais il faut donner un chèque Alors Je sais pas Pour le chèque On verra après Je pense qu'on peut négocier Nous ? Oui Non bah c'est bien Non à deux projets Qui ont deux Qui ont deux mises à jour Qui viennent ou qui vont sortir Je voulais parler d'abord De la dernière version de Debian Je sais pas si vous en aviez parlé Oh non Sûrement On avait dû en parler On rate jamais On rate jamais Une sortie de Debian Ni d'Ubuntu Surtout Non mais En plus Vous n'avez aucune excuse Puisque Debian ne sort que tous les deux ans Alors que bon Ubuntu C'est encore trop Diront certains Mais Ubuntu Alors Debian Qu'est-ce que c'est ? C'est un petit peu la mère des distributions Linux Donc les distributions Linux C'est les systèmes d'exploitation A base de La mère des enfers A base de noyaux Linux Oui Et c'est elle qui a donné Notamment naissance à Ubuntu Qui est très populaire aujourd'hui Mais donc bien avant Et puis c'est le socle aussi Il y avait Debian Et Debian a une particularité Un petit peu Comme le navigateur Firefox Que vous adorez autour de cette table C'est que c'est entièrement piloté Par une association A but non lucratif Il n'y a vraiment Aucune entreprise Qui exerce un Un pouvoir dominant Sur le fonctionnement De cette distribution Ce qui n'est pas le cas Par exemple De Red Hat Qui a sa distribution De Canonical Qui est derrière Ubuntu Etc Donc c'est vraiment une distribution intéressante Moi personnellement Elle est intéressante pourquoi ? Juste parce qu'il n'y a personne derrière ? Non mais elle est intéressante Parce qu'on a Comme pour Firefox On a le modèle D'un développement Complètement déconnecté D'une société commerciale Et qui fonctionne très fort Puisque Debian Est largement utilisé Depuis 10 ans Et a largement fait ses preuves Notamment c'est extrêmement robuste C'est utilisé sur beaucoup de serveurs Alors évidemment Il n'y a pas le marketing Qu'on peut avoir avec Tu peux nous rappeler Quelle distribution tu utilises Sur ton ordi ? Alors justement Windows XP Justement je vais lui dire Non non mais c'est une question intéressante Je suis venu au système Glue Linux Avec Ubuntu Et donc ça fait quelques années Que je n'ai essayé que ça Puisque j'ai essayé Et puis ça m'a convenu tout de suite Et puis là je suis en train D'essayer Debian Donc sur mon netbook Que je n'ai même pas ouvert aujourd'hui J'ai installé Debian Et j'ai été étonné De voir que c'était Largement aussi rapide Et même plus rapide Et plus léger Que Ubuntu Ah bah c'est sûr Le mode texte a ses avantages Et non non non pas du tout Et c'est tout aussi convivial Donc les gens qui ne connaissent pas Debian Malgré la vieille rumeur qui circule Que Ubuntu Ça serait un mot africain C'est de la merde Ça serait un mot africain Qui voudrait dire Je n'ai pas su configurer ma Debian Et bah c'est pas du tout cas Maintenant Debian se configure très facilement Il y a un installateur Que vous installez sur un CD-ROM Et puis ça s'installe tout seul Il n'y a vraiment aucun souci Alors on me demande Si on peut jouer à World of Warcraft dessus Peut-être Il me semble que oui Parce que tu as des Voilà Wine tu peux jouer À Warcraft Ou sur Linux On me demande Si il y a un installateur Wine simple Non Je sais pas Moi je joue pas Vous faites chier Vous avez question Moi je savais pas Qu'il y allait y avoir Des questions Sinon je serais pas venu ce soir Ouais attends Bois un peu de RUM Le deuxième projet Pour lequel je voulais faire Un petit coucou C'est PlusXML Alors ça j'en avais déjà parlé Une fois vite fait C'est le moteur de blog Qui fait tourner mon blog Evidemment c'est encore Un logiciel libre Il est salement lent Alors c'est pas le moteur Qui lance C'est l'hébergement gratuit C'est l'hébergement gratuit Et open source C'est l'hébergement partagé associatif Que j'ai choisi Je crois qu'il faut que je trouve autre chose Justement en parlant de ça Mais il semblait voir Que le hébergement associatif partagé Que tu utilisais Il faut 6 secondes Pour charger une place Les serveurs avaient été saisis Il y a quelques temps Pour je ne sais plus Quelle histoire de sombre Et du coup Il n'y avait plus rien Qui était accessible Est-ce que je me trompe ? Mon blog est accessible Une fois sur trois quand même D'accord C'est pas mal C'est pas mal Tu peux rappeler L'adresse de ton blog ? L'heure de ton père S'il te plaît Libre et ouvert Vous tapez libre et ouvert Dans Google Vous le trouvez Ça doit être Libre-ouvert Point toile-libre Point orgs Je crois Alors attention Libre et ouvert Par libre et ouverte C'est totalement différent C'est pas du tout C'est pas de l'échangisme Quoique Si c'est de l'échangisme Tu es libre et ouvert Et donc pour ceux Qui utilisent un petit peu Des plateformes de blog Personnalisées Comme ça A installer soi-même PlusXML a la particularité De fonctionner Sans base de données Il est très léger Le fichier d'installation C'est un fichier zip De 100k.o Il est très léger Il s'installe Et comme il n'y a pas De base de données Vous pouvez le transporter Comme vous voulez Donc si demain Vous changez votre système D'hébergement Vous prenez votre blog Vous le mettez ailleurs Et il n'y a rien à configurer Au niveau de la base de données C'est super simple Et donc là Ils vont sortir La version 5.1 Qui propose notamment Des interfaces dans plusieurs logs Un petit peu Pour l'internationalisation Et puis un système de plugin Donc voilà Je voulais juste faire Un petit coucou A ce projet Coucou Et à la personne Qui travaille derrière Puisqu'elle est Solle au fond du gamme Non non Mais ils ne sont pas nombreux Ils ne sont pas nombreux Il y a Stéphane Qui est le développeur Principal actuellement Et puis il y a une petite équipe Et Robert Voilà Non mais c'est vraiment Un super moteur de blog Les gens qui ne connaissent pas Et il n'est pas lent C'est mon hébergère Qui est un peu lent en ce moment Alors le sujet du jour Je vais vous parler Alors je me suis un peu fondu D'un super titre Vous êtes content Parce que ça ne va pas du tout vous parler Je vais vous parler De la quadrature du libre La quoi ? Quadrature du net J'aurais dit ok Ouais c'est un petit détournement Alors l'idée c'est quoi C'est que Bon c'est un peu le principe D'une quadrature C'est que Lorsque vous utilisez Des logiciels libres Et lorsque vous voulez Faire la promotion Des logiciels libres Bah c'est un petit peu Le paradoxe finalement Vous pouvez être amené A utiliser des systèmes Non libres justement Pour faire la promotion Auprès de ceux Qui n'utilisent pas encore Les logiciels libres Oula je sens l'enculage De mouche qui arrive Vas-y Non non C'est une vraie question Qui agite un petit peu Alors ça ne va pas vous concerner Les trois loustiques Autour de la table Directement Mais ça agite un petit peu De manière assez régulière La blogosphère Des libristes Alors La vraie question C'est effectivement Quand on utilise Les logiciels libres En fait il y a une philosophie Derrière On a un certain nombre De valeurs Que l'on souhaite partager C'est le principe De la collaboration De l'échange Du partage Etc Et donc c'est des principes Qu'on retrouve Dans différentes choses Donc on le retrouve Dans le logiciel libre Qui a amorcé Tout ce système Donc concrètement Un logiciel libre C'est un logiciel Que vous pouvez utiliser Sans restriction Vous avez accès Vous avez accès au code source Donc vous pouvez l'étudier Vous pouvez le modifier Vous pouvez le redistribuer Sans restriction Donc on a bien Toutes ces valeurs De collaboration De partage Et d'échange Et ces valeurs Elles ont créé Des projets Fils Donc il y a la Wikipédia Qui vient de fêter Ces 10 ans Et qui repose exactement Sur les mêmes fondements Donc un développement collaboratif Et une licence libre Qui permet De ne pas privatiser Entre guise La production Qui est faite Par la communauté Et de la laisser libre Et qui peut être continuellement Enrichie etc Donc il y a vraiment Ces valeurs Au sein des projets libres En général Que ce soit les logiciels libres La Wikipédia Bon il y a les Creative Commons Aussi qui sont dérivés de ça Et puis à côté Vous avez des Evidemment Vous allez devoir dialoguer Avec des gens Qui utilisent des systèmes Qui ne sont pas libres Donc des systèmes À base de Windows Des ordures Voilà Vous allez peut-être vouloir Alerter les gens Sur les méfaits Par rapport à la vie privée De Facebook Alors il faudrait Finalement pour les toucher Il faudrait aussi Avoir votre page Facebook Que vous dénoncez Finalement Est-ce que pour Pour vous faire entendre Est-ce que vous n'êtes pas Et là ça m'intéresse Est-ce que vous n'êtes pas obligé D'utiliser des vidéos H.264 Ou YouTube Pour pouvoir justement Persuader Les C'est la guerre Voilà pour pouvoir Utiliser l'arme de l'ennemi Les gens qui utilisent Le mauvais codec Leur indiquer pourquoi Par des explications filmées Etc Ils devraient utiliser Le bon codec Donc c'est un peu pour ça Que j'avais appelé ça La quadrature du libre C'est à un moment donné Est-ce que pour pouvoir Promouvoir le libre Donc c'est la question Du marketing du libre Est-ce que pour Il est là Il est là Est-ce que pour pouvoir Pour promouvoir Mais c'est un marshmallow C'est du béton C'est la vache Excuse-nous Je confirme Que ce que doit ressentir L'entopère dans ce week N'est pas du tout évident Attends on t'a pas Jeter le marshmallow Ah ça y est L'entopère s'est fait Un devoir De nous mettre A pied d'égalité Donc c'est C'est une question Qui se pose De temps en temps Alors je vais vous parler Déjà d'un point Un peu emblématique Richard Stallman Qui est à l'origine Du logiciel libre Un jour il y a Un critique Qui avait demandé Richard Stallman De faire une interview Il a filmé Richard Stallman Et à l'arrivée Richard Stallman Lui a envoyé Un courrier électronique Assez véhément En lui demandant De retirer la vidéo Qu'il avait filmée De Youtube Où il avait posté Parce que Youtube A l'époque fonctionnait Uniquement avec le format Flash Et que le format Flash Ne pouvait pas être lu Avec des logiciels libres Ah oui C'est pas un peu extrémiste C'est un peu Alors voilà C'est un petit peu Le débat Que je voudrais amener Ce soir Alors évidemment Il y a plusieurs notions Qui rentrent en ligne de compte Il y a ceux qui vont dire Après tout Il faut montrer l'exemple Il faut être cohérent On peut pas dire une chose Et finalement faire une autre Vous avez ceux Qui vont vous dire Est-ce qu'on ne vend pas Son amour au diable Effectivement En utilisant les technologies Que l'on dénonce Il y a au contraire Ceux qui vont vous parler De la politique De la main tendue Est-ce qu'il faut pas aller Vers l'autre Avec ses propres technologies Pour pouvoir lui expliquer La main tendue dans ta gueule Votre point de vue Ça c'est une autre main tendue C'est celle de l'apéro Du Capitaine Donc voilà Nous on bouffe A tous les râteliers ici Non non mais ça Je pense que tout le monde L'a déjà Je pense que D'ailleurs je pense que Les barquets de fraises Ont la même date de péremption Que les marshmallows Que je viens de te lancer La gueule Voilà donc Est-ce qu'il faut combattre Le mal par le mal Est-ce qu'il faut vendre Son amour au diable Est-ce qu'il faut adopter La politique de la main tendue Y a-t-il une réponse à ceci ? Alors la réponse je pense Qu'elle est pas simple Oui Ça ne m'étonne pas On est d'accord Je pense que ça va dépendre des cas Par exemple dans le cas De Richard Stallman Qui est un petit peu Le gourou Celui qui est à l'origine Du mouvement des logiciels libres Je pense que lui dans son cas C'est entre guillemets Je vais pas faire d'allusions religieuses Mais c'est un peu le prophète Et donc lui je pense Qu'il a vraiment Une condition d'exemplarité Pour pouvoir être crédible Il faut que lui-même Mettre en application Ce qu'il promeut Donc typiquement Je pense que Richard Stallman Même si ça nuit un petit peu A la diffusion de son message Je pense qu'il a pas tort De dire Bah voilà Moi mon message Si vous le filmez Je veux bien Mais à condition Que vous le diffusez Uniquement à l'aide De formats ouverts Il faut peut-être Quand même être un peu De tolérance Alors voilà Mais après Tu peux pas demander A tout le monde Après il a ses apôtres Après exactement Il y a les apôtres Qui eux peuvent diffuser Le message par leur propre moyen Si je peux me permettre Là où c'est un petit peu débile C'est que peut-être Que le caméraman L'a filmé avec une caméra Sony Qui a inventé des procédés Enfin tu vois Parce que là tu peux remonter Très loin et dire Est-ce que les slips De Richard Stallman Sont open source quoi Non mais C'est vrai Non mais c'est vrai On n'en sort pas C'est le commentaire un peu débile La caméra est sous certains brevets Donc on peut plus le filmer Voilà Non mais il n'est pas contre filmer Il est contre mettre en ligne Dans un format fermé Donc après vous pouvez Transcoder votre fichier Oui mais enfin Il va pas jusqu'au bout Il peut le faire lui-même On peut pousser ça jusqu'au bout Parce que si on suit Le paradoxe jusqu'au bout Tu peux plus défendre VP8 En disant Bah aujourd'hui les caméras Elles filment pas nativement Parce que si on va jusqu'au bout Même Stallman S'il monte dans une voiture Pour aller à une conférence Il monte dans une technologie propriétaire Exactement Mais est-ce que Stallman D'abord j'ai vu pieds nus Ouais mais il avait quand même Un calbut Alors là je ferais pas Qui à mon avis N'était pas open source Non Ah je sais pas Je pense que là Ça va très loin Ce que je veux dire C'est que ça peut aller très loin Je pense que le principe De conception du calbut Est un principe libre Et que chacun peut l'implémenter Et que le calbut est open source Oui mais est-ce que la fibre De calbut est open source C'est une vraie question De l'exemparité de Stallman Bon là effectivement Déjà ça peut discuter Parce que le fait de se De demander d'être retiré du tube Ça va nuire évidemment La diffusion de son message Parce que ceux qui ne connaissent Que la connexion avec YouTube Parce qu'ils lancent leur navigateur Il arrive directement sur YouTube Ils vont pas forcément Être sensibles à son message Donc c'est un petit peu dommage Mais c'est vrai que comme disait Lord ton père C'est là que les apôtres Peuvent rentrer en ligne de jeu Et à mon avis Les libristes en général Eux ont intérêt à Entre guillemets Aller chercher le client Là où il se trouve Et puis effectivement Quel meilleur moyen de dénoncer Facebook Que de le faire sur Facebook Pour aller expliquer aux gens Qui utilisent Facebook Quels sont les dangers Vis-à-vis de la vie privée Quel meilleur moyen etc Donc on peut avoir Plusieurs exemples comme ça Moi déjà pour prendre Mon exemple personnel Les logiciels libres Si on est extrémiste On va dire On accepte que les logiciels libres Qui tournent sur un système Lui-même libre etc Donc par exemple Firefox ou Windows On peut considérer Que c'est pas satisfaisant Moi c'est pas du tout mon approche Puisque moi à l'époque J'utilisais Windows J'étais pas du tout Conferné par J'étais pas du tout Au courant de cette problématique Je m'en souciais pas Avant de Avant de T'en souciais Avant de m'en souci Exact Et depuis que je m'en soucie Maintenant je m'en soucie Tu soucies beaucoup Et tu te fais beaucoup de soucis Et je me fais du souci Et vous allez vous en faire beaucoup aussi Et donc à l'époque Sous Windows Finalement je me suis Sans m'en rendre compte Je me suis trouvé A utiliser Firefox VLC Open Office Et puis finalement Comme je jouais pas déjà A l'époque sous Windows Parce que j'ai toujours Une console de jeu pour ça Je me suis rendu compte Que tous les logiciels Que j'utilisais Existaient sous un système Nous Linux Donc j'ai basculé J'ai effacé ma partition Windows J'ai installé une partition Ubuntu Avec les mêmes logiciels Firefox VLC Open Office Donc maintenant On pourrait parler de LibreFix Mais tu peux pas toujours Si tu veux foncer sous Enfin je sais que tu vas me dire Qu'il y a des équivalents A tous les logiciels Mais ils sont pas tous De même qualité Tu prends par exemple Gimp Et Photoshop Je suis désolé Mais je peux pas travailler Sous Gimp Alors il va te répondre Que c'est un problème d'habitude Non non Mais c'est pas seulement Un problème d'habitude Bah en fait tu vas te répondre Que c'est pas le débat Bah si un peu Parce que si j'ai besoin de Photoshop J'ai besoin de Windows Il faut que je le fasse tourner Oui non mais c'est pas ça Que je voulais dire Là où je voulais en venir C'est que finalement C'est pas ce qu'il est venu parler Au niveau de la promotion Du logiciel Libre On pourrait dire Bah voilà finalement Ceux qui promeuvent Firefox Ou Windows Ils vont pas au bout de la démarche Parce qu'ils vont utiliser Un logiciel Libre Sur un logiciel fermé Donc en fait le logiciel Libre Il va être qu'à moitié Libre Parce qu'il va pas pouvoir Faire vraiment ce qu'il veut Je trouve que c'est un peu extrémic Parce qu'on en finit pas Bah oui De mon point de vue Je pense qu'effectivement Au contraire C'est très intéressant De développer De promouvoir les logiciels Libre Sur Windows Parce que ça peut permettre Et c'était le cas pour moi Pour contaminer De plus facilement faire la bascule Une fois que vous avez déjà Vos habitudes De logiciel Libre Sur Windows Bah finalement vous vous rendez compte Que le système d'exploitation A pas vraiment de valeur Et que vous pouvez très bien Changer de système d'exploitation Et garder vos mêmes habitudes Et c'est là effectivement Où on va reparler Du système des habitudes Je passerai sous Linux Le jour où il y aura Des simulations de poids lour Et des pouces pièces Bon bah ça tu peux Tu peux faire une demande Et le jour où il y a un chèque A un développeur Et le jour où tous les sites De boules porno Il y a peut-être Non mais il y a peut-être Deux tels simulateurs Je ne sais pas j'avoue Moi c'est la remarque Que je te faisais l'autre jour On discutait de ce sujet là Moi je pense qu'il y a Deux gros obstacles Encore aujourd'hui A une adoption plus généralisée Du libre Premièrement C'est l'absence Véritable de killer apps Il n'y a pas une application Il n'y a pas Quelque chose Qui va te donner envie Des choses que tu ne puisses Pas faire ailleurs Que sous Linux Et deuxièmement Il y a toujours Moi à mon sens Un léger problème D'ergonomie Sous ces systèmes Alors c'est marrant Vous ne voulez pas du tout Parler du sujet Ah bah pardon Non mais c'est ma faute Je n'ai pas été clair Moi c'est vraiment La question de la promotion Du logiciel libre Est-ce qu'on va faire ? Si tu veux le promouvoir Il faut réfléchir A d'autres choses Que libre lui-même Mais avoir d'autres choses A proposer Bah non mais c'est là aussi Que c'est intéressant D'avoir des logiciels libres Sur des systèmes fermés Parce qu'automatiquement Quand vous avez Firefox Ou Windows Il rentre en concurrence Avec un tas d'autres navigateurs Et ça peut permettre aussi A l'utilisateur Au contraire de ce que vous dites De se rendre compte Que la version libre Est meilleure ou performante On ne dit pas que Firefox Ce n'est pas mieux Que les versions fermées Mais j'ai une autre question Le mec dont tu parlais tout à l'heure Stallman Stallman Il a un blog Tu ne dis pas le mec S'il te plaît Il a un blog Il a un truc ou pas ? Il a une sorte de blog Il a une sorte de blog L'interface est un peu bizarre Est-ce que je peux aller Sur son blog Via Internet Explorer ? Ah oui bien sûr C'est le même principe ? Non Bah si Mais non Il n'empêche pas Il n'empêche pas Que tu y accèdes Avec Il voulait enlever La vidéo de Youtube Son blog est créé Avec des formats ouverts Donc HTML CSS etc Donc si Internet Explorer L'est lit Tant mieux Je veux dire Je reprends l'exemple De lui Mais L'idée c'est qu'il puisse Le voir avec le logiciel Ce qui est le cas Inversement il ne va pas Se faire une page Avec du Silverlight etc Parce que ça Ça ne peut pas être lu Facilement avec du logiciel Enfin Firefox va sur Youtube Firefox va sur Youtube Mais il ne peut pas lire Les vidéos Flash Sans installer Un lecteur Flash Et c'est à dire que tu as un composant propriétaire Dans un logiciel libre Le logiciel AMU Tu confonds ce qui est fourni Par la personne Et le moyen que va utiliser Une autre personne Pour aller voir ce qui est fourni A mon avis Je vais prendre un autre exemple Parce que moi C'est un projet que j'aime beaucoup C'est le projet Framasoft Framasoft.org C'est vraiment une galaxie De différents services Donc à la base C'est un annuaire du logiciel libre Qui est assez connu En tout cas au niveau national Et puis ils ont développé Tout un tas d'autres projets Je vous laisse aller voir sur le site Framaké, Framabou Il y a des trucs Ils auraient intérêt à mettre à jour Ouais tu m'en as parlé ça tout à l'heure Mais alors là C'est comme d'habitude C'est comme Wikipédia C'est le principe de la collaboration Relevez vos petites manches Et puis mettez à jour la fiche N'hésitez pas Et c'est pareil sur Wikipédia Et puis si c'est pas vous Bah ça sera certainement Quelqu'un d'autre qui le fera Dans 10 ans Mais si voilà Ça sera peut-être dans 10 ans Bah oui Si vous allez voir Les simulateurs de pouce-pèce Et que ça n'intéresse personne Il est possible que personne Ne mette à jour la page Ça intéresse plein de gens C'est un exemple au hasard bien sûr Je voulais pas du tout Ouais franchement Ton exemple est très mal closique Et donc pour prendre le cas De Framassin Moi je trouve ça très intéressant Alors parfois ils sont critiqués Dans la communauté du libre Parce que eux ils ont vraiment L'approche d'aller chercher Les gens sous Windows Qui est le système dominant Pour les attirer vers le libre C'est vraiment le concept D'aider les gens à migrer Donc ils proposent prioritairement Des logiciels libre Fonctionnant sous Windows Ils ont développé Oui Enfin je trouve que C'est super ce qu'ils font Ouais c'est cool Mais est-ce que Est-ce que vraiment On a l'impression Que vous voulez évangéliser tout le monde Que tout le monde passe sur Sur Linux Alors oui Je trouve ça C'est ça en fait qui me dérange Je trouve que vous êtes super extrémiste Dans votre démarche Il y a deux choses Moi je trouve ça Très intéressant Question Alors vous la révangélisez C'est pas forcément T'extrémiste Quand il y a quelque chose Qui te passionne T'as la vocation à en parler Regarde ma nouvelle ardoise Ou ma nouvelle tablette Donc voilà Est-ce que pour toi Le fait d'utiliser par exemple Des logiciels libres Sous Windows C'est une aberration Non je te dis Parce que moi c'est comme ça Que je suis venu Au système entièrement libre Donc je trouve que c'est Très intéressant Ça permet d'avoir Une fenêtre ouverte Sur le monde du livre Et de franchir le pas Plus facilement On me dit Supercarotte me dit Que les linuxiens C'est les témoins de Jehovah du net Alors voilà Réponds tu as ça Alors Yann Donc la question que tu as posée Est intéressante Je pense que Beaucoup de libristes Effectivement Ont tendance à évangéliser Parce que quand on utilise Le logiciel libre En fait on n'est pas là A préférer tel le logiciel Parce qu'il est vert Ou l'autre parce qu'il est bleu Ou parce que celui-là Il propose un effet supplémentaire Ou pas Il y a vraiment une dimension Importante dans le logiciel libre C'est le caractère libre Du logiciel Et donc les droits Qu'il confère à l'utilisateur Donc il y a vraiment Une dimension philosophique C'est pour ça qu'on parle Du mouvement du logiciel libre Il y a vraiment Entre guillemets Je ne veux pas paraître extrémiste Mais il y a une sorte de Il y a une communauté Il y a un mouvement Etc Donc un petit peu Ça va un petit peu de pair A partir du moment Où il y a un mouvement Qui véhicule des idées Bah on a envie De les propager Mais bon Il y a des fanboys J'ai une question quand même Est-ce qu'au final Vous ne vous retrouvez pas Être moins ouvert Que les autres C'est-à-dire Je m'explique On peut utiliser Firefox ou Windows Est-ce que je peux installer Photoshop sous Linux Si tu as la licence Et via un émulateur Windows Ou Linux Ah il faut un émulateur Mais ça c'est pas une question D'être plus ou moins ouvert Non mais au final Ça restreint beaucoup plus quoi Non mais tu utilises GIMP Ça dépend Non mais T'as cette notion Ça marche pas Les JFANUÉ T'as cette notion De liberté Qui est un petit peu large Non les JFANUÉ Ce n'est pas un format ouvert Par exemple tu peux dire Après tout On n'est pas dans une démocratie Parce que j'ai pas le droit De tuer mon voisin Non c'est pas ça La liberté C'est aussi D'avoir un système Qui fonctionne Et qui donne des droits Aux citoyens Le logiciel libre C'est pareil C'est un logiciel Qui va donner des droits A l'utilisateur Il va pouvoir l'utiliser Le dupliquer autant de fois Qu'il veut Le modifier etc Et avoir Photoshop Je trouve qu'avoir Photoshop Sous n'importe quel système Ce n'est pas un signe d'ouverture C'est comme dire Ah bah c'est formidable Aujourd'hui Flash Qui est disponible Enfin qui contrôle Sur je crois 95% des ordinateurs Aujourd'hui T'as une technologie Qui est contrôlée Par une seule société C'est quand même Vachement dangereux Puisque la société Décide demain De supporter tel ou tel Système d'exploitation Ou d'abandonner tel autre Donc la base du web C'est quand même D'avoir des formats ouverts Jeoffray sur le chat Et il nous dit Que c'est la faute d'Adobe Qui ne développe pas Sous Linux Bon à ton avis Si par exemple C'est pas la faute d'Adobe Mais c'est une question De part de marché Si demain il y a intérêt A le faire Il le fera Mais le logiciel libre C'est pas Si vous voulez Faire tourner les logiciels Propriétaires sur un système libre C'est autorisé C'est permis évidemment Puisque c'est le principe Des logiciels libres Pour répondre à ta question Il n'est pas question D'interdire que ça fonctionne C'est le cas aujourd'hui Sous Firefox Sous GNU Linux Tu peux installer Flash Etc Donc tu peux tout à fait Faire fonctionner Des logiciels fermés Mais ceux qui sont intéressés Par le logiciel libre N'iront pas forcément Vers cette version Moi par exemple Qui suis un utilisateur De logiciels libres Quand je vais comparer Deux logiciels Je ne vais pas uniquement Comparer les fonctionnalités Je vais comparer Il n'y a pas que les fonctionnalités En fait je vais comparer également Est-ce que c'est un logiciel libre Ou pas Parce qu'on peut partir du principe Qu'aujourd'hui Tu peux avoir un logiciel propriétaire Qui est plus performant Que le système libre Mais l'inconvénient C'est que le logiciel propriétaire Ce sera jamais libre Alors que le logiciel libre Lorsqu'il aura progressé Il sera au même niveau Le problème c'est peut-être Aussi ce que tu en fais Au final regarde Je travaille sur Photoshop On prend l'exemple de Photoshop Parce que le final Ce que je vais avoir au final C'est-à-dire mon image Ça va être Bon peut-être pas le format PSD Mais mon format JPG Que je vais utiliser au final Sur mes sites Ça va être Il m'appartiendra C'est un format Tu n'utilises pas du PNG salopard ? Si j'utilise du PNG aussi Du PNG peut-être plus ouvert Que le JPG Mais tu vois Au final c'est le résultat Qui compte Oui c'est ça Parce qu'encore heureux Il y a des logiciels Qui fonctionnent Avec des formats ouverts Ce qui n'est pas le cas De beaucoup de logiciels Par exemple Word Pendant longtemps Enfin sauf si tu voulais Sauvegarder en .txt Et puis niquer toute la mise en page Tu étais obligé De sauvegarder en .doc Et Microsoft cachait volontairement Les spécificités du format Parce qu'il ne voulait pas l'ouvrir Donc là Alors que Photoshop Effectivement Heureusement il y a des standards Et ça Adobe L'a pas forcément choisi Qui se sont imposés Et c'est comme pour le web Aujourd'hui tu peux développer Un HTML Avec des produits Microsoft Ou Adobe etc Alors le coup Oui effectivement Tu as raison Alors moi le PSD compte énormément Vu qu'il y a les calques Moi j'ai des questions Est-ce que tu as des chiffres Par exemple sur les entreprises Combien sont passées À OpenOffice Et OnzaP Ou Office Microsoft Je me permets de dire Un petit mot à ta place Antistress Vas-y c'est ouvert C'est libre et ouvert Il y a aussi la question Des gouvernements Parce que récemment Des administrations Des gouvernements Il y a eu une mauvaise news Qui est venue d'Allemagne Oui ils sont venus Puisque le ministère Je crois de la défense A considéré que le coût De Linux En général Il était beaucoup plus élevé Que le coût D'un logiciel propriétaire D'ailleurs ils sont contredits Il y a plusieurs périodes Et ce qui a étonné Beaucoup de gens dans le rapport C'est qu'il y avait des copiés-collés De l'argumentaire de Microsoft Et donc ils sont revenus en arrière Alors et par contre Pour l'impartialité Pour la petite anecdote En France je crois qu'on est L'administration numéro 1 Dans le monde Pour le Oui La gendarmerie est entièrement passée Sur le livre Je prends le livre Mais d'autres administrations En Europe En Europe en termes d'utilisation Du logiciel libre On est à la pointe Les entreprises Il y a beaucoup d'entreprises Qui utilisent le logiciel libre Et qui sont des entreprises De services De logiciels libres Etc En France on est à ça À la pointe Il y a l'Assemblée nationale Qui est passée sur des systèmes Ubuntu je crois Il y a la gendarmerie nationale Qui avait commencé avec Open Office Firefox Et puis la messagerie de Mozilla Et je crois qu'ils sont en train De basculer sur des systèmes Google Linux Donc il y a beaucoup Je crois qu'il y a Le ministère de l'agriculture Etc Il y a beaucoup d'administrations Qui basculent Soit sur des logiciels libres Applicatifs Tournant sur Windows Soit carrément Sur des systèmes d'exploitation libres Ok Tiens une question pour toi Tu me dis On s'éloigne un peu du sujet En ce qui concerne le cloud Par exemple Toutes les applications Est qu'on se tourne de plus en plus Aujourd'hui vers le cloud Par exemple Si on peut prendre Les solutions de Google Est-ce qu'il y a des alternatives De ce côté là pour le libre ? Alors Le sujet est très intéressant Alors A plusieurs Alors c'est vraiment intéressant Parce qu'il y a vraiment Une bataille Pour pouvoir réaliser Entre guillemets La révolution du logiciel libre Donc avoir des systèmes Qui ont été développés Pour être entièrement libre Fonctionnel etc Aujourd'hui les gens Utilisent Parmi la communauté du libre Il y a beaucoup de gens Qui utilisent les logiciels libres Alors Il faut savoir qu'à la base L'idée c'était de reprendre Le contrôle de son ordinateur Et ne se rendent pas Contre qu'en utilisant Des logiciels libres Et en confiant les données Au cloud Ils allaient perdre Évidemment le contrôle De leurs données Puisque C'est plus eux Finalement Qui ont la maîtrise Tout simplement physique Et des données Donc il y a un vrai problème Parce qu'il y a beaucoup de gens Qui utilisent des logiciels libres Et qui mettent leurs données Sur le cloud Et qui donc Pensent à tort Utiliser des logiciels libres Mais en fait Le logiciel libre N'était qu'un moyen Pour reprendre le contrôle De son ordinateur Et avec le cloud On va perdre le contrôle Alors Toi tu as d'ailleurs Une solution pour ça Oui Alors comment reprendre le contrôle Il y a Eben Monglen Notamment Qui est le juriste De la Free Software Foundation Qui travaille avec Richard Stallman Sur les logiciels libres La essence GPL Etc Lui propose quelque chose De très simple Il faut revenir un petit peu Si vous voulez Moi il y a quelque chose Que je trouve intéressant Dans Internet Et qu'il ne faudrait pas gâcher Je trouve qu'Internet Il y a vraiment quelque chose De miraculeux Ils ont réussi à faire naître Un système complètement ouvert Alors grâce au CERN Notamment etc Qui a cette culture De développer ses inventions De manière complètement ouverte Ils ont réussi à faire Un système complètement décentralisé Non contrôlé Basé entièrement sur des logiciels Sur des formats ouverts etc Et donc automatiquement C'est les logiciels libres Qui sont imposés Sur Internet Et on est un peu en train De perdre ça Parce que se développent Des services finalement Extrêmement centralisés Quand vous mettez vos vidéos Sur Youtube Vous perdez le bénéfice D'avoir un Internet Complètement décentralisé Parce que vous avez D'un seul coup Un grand panneau Peut-être pas d'Internet Mais en tout cas du web Qui va être Vous allez vous rendre compte Que c'est Youtube Donc c'est vraiment des problèmes Qui vont se poser Twitter c'est pareil C'est un moyen de communication Qui est extrêmement centralisé Alors qu'à la base Si vous prenez la messagerie électronique C'est complètement décentralisé Donc ça serait beaucoup plus logique D'avoir des systèmes décentralisés Alors là où je veux en venir C'est que tous ces services centralisés Décentralisés Et y compris le cloud Il faut le décentraliser Donc ce qu'il propose C'est d'avoir des petits systèmes Ça s'appelle des plugs PC En fait il propose De faire du vrai Internet Pour reprendre l'expression De Benjamin Bayard Lors ton père et moi On avait assisté à sa conférence C'est à dire que chaque ordinateur Soit vraiment un bout d'Internet Et que quand vous allumez Votre ordinateur Vous agrandissez Internet Que quand vous éteignez Votre ordinateur Vous allez éteindre Une partie d'Internet Parce que beaucoup de gens S'imaginent qu'un serveur Aujourd'hui Qui fait tourner des services web C'est une grosse machine etc N'importe quel ordinateur Peut être un serveur Y compris des ordinateurs De faible puissance etc Vous pouvez très bien Relier un netbook en permanence Sur votre prise ADSL Et puis auto héberger Votre site etc Donc ce qui est intéressant C'est de mettre au point Et il y a une initiative là dessus C'est le système de plug PC Donc c'est des petits serveurs Des petits ordinateurs Qui tiennent dans une prise de courant Que vous branchez dessus Qui ont une petite capacité de stockage Et l'idée c'est que Chacun stocke ses données Et que chacun stocke Une copie de sauvegarde Chez des amis de confiance De manière cryptée Et donc on aurait un cloud Mais un cloud privé Où il n'y aurait que vous Qui aurez le contrôle de vos données Vous aurez vos données chez vous Vous aurez des copies de sauvegarde C'est un cloud qui pue de la gueule quand même Non Bah non mais ça permet de On fait vraiment de l'internet C'est à dire On fait du décentralisé Non mais je comprends Je comprends le principe Mais si tu veux En termes de sécurité C'est quand même Putain C'est à dire quoi Deux copies en gros Un cloud avec deux copies seulement Non mais tu peux faire autant de copies Que tu veux Mais l'idée c'est un petit peu Comme Firefox Comme Firefox Sync Qui va sortir Qui est une fonction de synchronisation De Firefox Toutes les données Que tu vas mettre à l'extérieur Vont être encryptées Et c'est toi qui garde le contrôle De tes données C'est évidemment très différent De ce qui se passe aujourd'hui Sur Facebook etc Où il fait du business Avec tes données C'est pareil quand tu les mets Sur des entreprises d'hébergement Là l'idée c'est vraiment Parce que le droit à la vie privée C'est quand même une des libertés essentielles Le contrôle de ces données aussi Et un système de cloud Comme ça Qui serait partagé Entre les internautes Ça permettrait de complètement décentraliser De se réapproprier les données Mais on pourrait faire autant de copies Que nécessaire C'est le principe de Diaspora Le clone de Facebook Diaspora fonctionne comme ça Vous avez des systèmes De micro blogging Concurrent de Twitter Qui fonctionnent comme ça Donc Ça reste super complexe Pour quelqu'un Pour quelqu'un C'est assez complexe Et là où c'est intéressant C'est qu'eux ils ont vraiment La volonté de faire un système Vraiment packagé Opérationnel Donc vous aurez Un plug PC Aujourd'hui ça existe Vous avez le Shiva plug Qui est vendu 100 euros C'est des PC ultra basse consommation 4 watts Qui font la taille d'une prise de courant Vous le branchez dans la prise Vous mettez votre câble ADSL dessus Le truc qui fonctionne en permanence Vous avez un petit lecteur de carte dessus Et l'idée c'est d'embarquer déjà Tous les logiciels Permettant d'avoir Un système de micro blogage décentralisé De l'hébergement décentralisé Et de faire du vrai internet Et donc le cloud n'est pas incompatible Avec la vie privée Ce qui est incompatible C'est le cloud tel qu'il existe actuellement De manière extrêmement centralisée Et c'est pas du tout le sujet De me... Oui non mais justement Vas-y on en reparlera plus tard Vas-y continue Mais c'est intéressant Alors non je voulais juste Prendre l'exemple de Framasoft Je trouve ça assez emblématique Parce que vraiment Ils ont cette démarche Entre guillemets Comme je disais tout à l'heure De la main tendue Donc ils proposent vraiment Des solutions pour les gens Sous Windows Ou sous Mac etc Pour utiliser des logiciels Alors c'est intéressant Là j'ai été voir Sur la Wikipédia justement Framasoft publie les statistiques De son site Et par exemple Sur le premier mois de l'année Entre janvier et février Il y a 81% Des utilisateurs de Framasoft Qui sont sous Windows Donc on voit que ça fonctionne Donc je pense que Effectivement En allant vers des systèmes fermés Mais en proposant du logiciel libre Ce que certains pourraient Ne pas être d'accord Je trouve qu'au contraire C'est intéressant Parce que ça va sensibiliser les gens Et c'est vraiment l'expérience Que j'ai eu C'est plus l'intérêt Moi je pense comme toi C'est vrai que si tu bloques Si tu veux à tout prix Utiliser uniquement des outils Qui sont libres même Pour diffuser la parole libre Tu tournes vite en boucle Alors d'ailleurs On peut aller beaucoup plus loin Dans les outils malsains Pour promouvoir le libre Il y a un blogueur Que j'aime bien Que je suis Qui s'appelle Cyril Born Vous pouvez taper son nom Et puis trouver son blog Il a publié un bien intéressant Parce qu'il s'était rendu compte Je vais vous le lire Parce qu'il est une bonne plume En plus Il fait deux pages Non non ça va vite C'est juste la première Trois quarts de page On est open On a le temps Donc évidemment Lui c'est un informaticien Donc c'est lui typiquement Qui configure le poste De son épouse etc Qui est sous Windows Un jour il lui a mis Je t'ai installé Ubuntu Alors un jour Il lui a mis open office C'est que cette merde Un jour il lui a mis open office Elle s'est rendu compte de rien Donc il est pas exclu Elle s'est rendu compte de rien Il y a quand même une putain de différence Entre open office et Word Non mais ça dépend Si c'est le dernier Word ou pas Parce qu'à la base Les interfaces sont assez proches Oui c'est vrai que si c'est le Word de 2003 Effectivement c'est assez proche Donc en fait il était assez étonné En passant devant l'écran de son épouse Il y avait Google Chrome qui fonctionnait Et lui à la base Il lui avait installé Firefox Et puis c'est pareil Elle avait trouvé ça très bien Alors elle se demandait Pourquoi elle avait Comment elle avait pu installer Google Chrome Bah en fait elle avait installé Google Earth Et comme beaucoup de produits comme ça De ces logiciels En fait ils package Et si tu fais pas attention Le malin Voilà au moment de l'installation Tu cliques sur suivant Suivant suivant Terminé Tu lis rien de ce qui est marqué Et tu te retrouves avec une barre Google Google Chrome Enfin tous les trucs que t'as pas demandé Évidemment qui sont réglés par défaut Pour fonctionner et tout Donc ça c'est assez génial C'est rendu compte Que c'était plus rapide que Firefox C'est génial Ça marche qu'il faut plus vite Mais non connasse C'est pas délibre Je t'invite à tester Je t'invite à tester La dernière version de Firefox Il y en a beaucoup Et moi je trouve aussi Qu'elle est plus rapide que Chrome Depuis la 2.6 Moi j'ai arrêté là J'ai cliqué Plus rapide que Chrome J'ai essayé Non mais t'essaieras Et puis tu me diras Ce que t'en penses Dans un prochain podcast Bon maintenant après Je pense qu'il se taille la bourre Et qu'un jour c'est l'un qui est plus rapide Et l'un ça sera l'autre Mais ils sont vraiment Au coude à coude Et même un petit peu plus rapide Parce qu'il y a la dernière fois Que j'ai essayé effectivement Firefox c'était très très loin derrière Carrément Même derrière Internet Explorer Vous allez être impressionné par Firefox Dont j'ai le t-shirt d'ailleurs Firefox 4 Beta Qui m'a été envoyé par la Mosier à la Fondation Là j'aime bien crâner un peu Alors Donc Nous aussi on peut crâner Nous on a Marc Dorsel Qui nous envoie des calendriers Est-ce que le logo de Firefox C'est libre Comme celui d'Android Il est libre le logo d'Android ? Oui il est tout à fait libre Alors Ah C'est une bonne question Pour le cul hein Non non Je peux répondre Le logo n'était pas libre à la base Tout simplement parce que Non mais Pourquoi Non mais Tout n'a pas à être libre La marque La marque Firefox en fait Ils sont Et je pense qu'ils ont raison Ils veulent la défendre C'est à dire que Comme c'est un logiciel libre N'importe qui peut modifier Firefox Mais si tu modifies Firefox Que tu le verras la mort Et que tu l'appelles Firefox C'est un peu trompeur pour l'utilisateur Ouais alors notre logo Donc le logiciel est libre Tu peux le forquer C'est à dire que tu peux le modifier Et le redistribuer Mais à ce moment là Il te demande d'utiliser un autre nom Pour pas tromper l'utilisateur Waterfox Donc le logo Firefox Et le nom Était protégé Alors je sais que le logo C'est en train d'évoluer Notamment pour que ça puisse être intégré Dans des biens etc Enfin je rentre pas dans le détail Qu'une distribution Qui a cheval sur le côté libre De tout ce qu'elle intègre Alors là où je voulais en venir C'est que ce blogueur Il disait Mais pourquoi après tout On ferait pas pareil Pourquoi lorsque vous installez OpenOffice VLC ou Firefox Pourquoi vous installerez pas Toutes les merdes Qui vont avec T'imagines T'installes OpenOffice Il te met Firefox Etc C'est à dire Faut-il utiliser Encore une fois Alors c'est pas tout à fait Le même sujet au début Faut-il utiliser les mêmes méthodes Pour arriver au même résultat Parce que finalement Si Google Chrome Aujourd'hui il arrive à 15% Bah c'est pas ce qu'il est aidé Parce que tous les pécnots Excusez-moi Pour ceux qui l'utilisent Qui installent Google Earth Bah il se retrouve S'il clique un peu trop vite Avec Google Chrome Et puis tout ce qui va avec Donc c'est C'est ça la guerre mec Et voilà Non mais exactement C'est la guerre Alors sortir sa bite Et son couteau Et attaquer quoi Est-ce que ça peut quand même Est-ce que ça peut être dû au fait Que c'est quand même Beaucoup plus intuitif Et beaucoup plus rapide Ça peut être dû à beaucoup de choses Est-ce que j'étais venu à l'idée Chrome Non mais Non mais Google Chrome Google Chrome Il a un succès Qui tient à ses performances Il faut pas l'exclure D'accord Mais aurait-il fait 15% aussi rapidement S'il avait packagé Aussi rapidement Ils ont claqué Ils ont claqué pas mal On bichait plus Aussi rapidement Ils ont quand même mis 9 versions Avant d'y arriver Par exemple Non mais pour prendre un exemple Est-ce que vous croyez qu'il fait 70% de part de marché Parce qu'il est meilleur que les autres Ou parce qu'il est packagé Mais ça c'est autre chose Non c'est pareil Quand t'installes Google Earth Et que d'un seul coup Il t'installe sans juste sage Google Chrome Pour installer Google Earth Ça fait automatiquement monter les parts de marché Alors je peux te répondre dans ce cas là Pour installer Google Earth Avant ça Tu as dû installer Windows Donc t'as dû utiliser Internet Explorer Oui peut-être Non c'est pas pareil Pas en Europe Parce que t'as le ballot screen Le ballot screen Je suis pas si sûr que ça Je suis pas si sûr qu'il y ait 15% de gens Qui installent Google Earth Non mais il n'y a pas 15% Mais ça y contribue Donc la question c'est pareil Est-ce qu'il faut finalement Comme dirait Jack Bauer Est-ce que tous les moyens sont bons Pour arriver au but Est-ce qu'il faut Torturer ce tordure Est-ce qu'il faut packager les choses etc Le capitaine disait ça aussi Adolescent pour draguer les filles Oui mais lui C'était une solution à base d'alcool Un petit peu de GHB chéri Oh capitaine Donc il y a des vraies questions qui se posent Est-ce qu'il faut Alors moi j'ai mon avis Je vais vous le donner Il est gratuit Il est libre à open source Mais est-ce qu'il est libre Est-ce qu'on peut D'ailleurs comme disait Lenny Le chanteur de Motorhead Les opinions c'est comme les trous du cul On en a tous et ils puent tous Alors parenthèse mise à part Je sais que ça plaît à Quacos C'est pas fin Une citation de Lenny Ne peut que plaire à Quacos Donc moi je vais donner Quelques pistes Qui sont mon avis Evidemment promouvoir Les logiciels libres Sous des systèmes fermés Comme Windows ou Mac Maintenant ça va plus être possible Avec leur App Store à la con Oui je pense que c'est évident Parce que ça permet aux gens De se familiariser Et de se rendre Et de connaître Et donc c'est en connaissant Qu'on peut éventuellement Aller plus loin Faut-il utiliser Facebook Notamment pour dénoncer Facebook Bah ça me semble évident Si vous voulez convaincre Il faut pas rester entre nous Et il faut aller un peu Chercher le client là où il se trouve Et puis Mais le but Quand tu dis Mais quel est le besoin De convaincre ça Je crois pas en fait C'est vrai Pourquoi tu nous emmerdes Non mais je peux comprendre Qu'on avertisse des dangers Arrête de nous plâcher Est-ce que pour autant Facebook il y a un outil Qui a quand même Faut bien avouer des avantages Il y a quand même Il y a beaucoup d'avantages Pour Mark Zuckerberg Qui se fait un gros pognon Sur le dos des utilisateurs Non je dis pas le contraire Je dis pas que les inconvénients Sont énormes L'aspect pratique Est peut-être sympa Mais il y a beaucoup plus Inconvénients globalement À Facebook que davantage On en reparlera C'est pas ce que te dirais Si tu veux une personne De 16 ans De 12 ans Ou même Je sais pas Une grand-mère de 70 ans Qui veut contacter ses petits-enfants C'est comme Star Wars C'est le pouvoir Est-ce que t'as besoin de Facebook Pour contacter tes petits-enfants Je sais pas Une époque il y avait l'email Ça s'appuie si tu veux Il y avait la visiophonie Aujourd'hui c'est un réseau Qui regroupe énormément de personnes Et qui te permet d'être contacté Avec énormément de personnes Avec un seul point d'accès Je suis d'accord avec toi Que c'est l'enfer Du point de vue des données De la vie privée C'est un point d'accès Pour parler comment c'est Ta boîte d'email C'est un point d'accès Le libre c'est la liberté Oui C'est pareil Mais c'est pas aussi pratique Que peut l'être Facebook Si t'espérais conclure Ma rubrique comme ça Ça ne marchera pas Non Enfin bref Il ne la conclura pas Je suis d'accord avec vous Sur toute la vie privée Personnellement J'aime pas Facebook Et c'est pas un truc Que j'utilise Du point de vue privé Posez-vous la question Quel est le business économique De Facebook Ah oui Non mais le business C'est la revente de données C'est évident Il se fait de l'argent Sur votre vie privée Est-ce que c'est acceptable Finalement cette pseudo-gratuité Où en fait vous vendez Votre vie privée Sans vous en rendre compte Est-ce que c'est acceptable ou pas Oui mais là je crois Que le problème C'est que la plupart des gens En n'ont rien à battre Oui mais c'est là C'est intéressant Est-ce que finalement Il ne faut pas ouvrir Un compte Ils en ont conscience Mais ils n'en ont rien à battre Un compte ou une page Facebook Pour en parler Parce que si on reste Tout le monde est déjà au courant Ou plus ou moins sensibilisé Et on ne va pas chercher le client Donc moi A mon avis Il ne faut pas hésiter A utiliser Les Bah tout simplement Les mêmes moyens de communication Que la personne C'est pour ça que tu viens ici Voilà exactement Est-ce que tu as un compte Facebook Non je n'ai pas de compte Facebook C'est pour ça que Et j'en aurai jamais Ah bon Tu ne veux pas jouer à Mafia Wars Et j'ai d'ailleurs Avoir ta ferme Ta pète ferme J'ai d'ailleurs un logo Sur mon blog Qui dit que je ne serai jamais sur Facebook Ah donc Tu n'es pas ouvert A discuter avec les gens Pour les convaincre Bah parce que Non mais très honnêtement Facebook ou un autre Même si c'est diaspora Je ne vois pas A titre personnel Je ne vois pas en interesse On va faire un groupe Qui s'appellerait Les témoins de diaspora Qui aurait propagé la bonne parole Je suis bien tombeau Pour la quadrature Tout ça c'est C'est beaucoup trop moderne pour moi J'ai déjà eu du mal A mettre au flux RSS Il y a quelques années Il ne faut pas déconner Non mais voilà Et Twitter c'est pareil C'est un service extrêmement centralisé Alors qu'on peut avoir la même chose De manière décentralisée Au plus libre Oui bien sûr La question c'est le réseau C'est voilà sur Twitter Si tu prends le diaspora Par exemple tu n'as pas 500 millions de personnes Et tu as moins de chances D'être en contact avec les personnes Alors il y a une méthode aussi C'est de diffuser d'abord sur diaspora Et de relayer par exemple sur Twitter Ça permet aux gens qui ont diaspora Et d'accéder à ces informations Uniquement en utilisant des outils libres Et ça permet en même temps De sensibiliser les gens Qui utilisent Twitter Je crois qu'il y a des systèmes De passerelle automatique Où ce que vous postez sur un réseau Ça va automatiquement sur l'autre Oui tout à fait Oui tu as des systèmes Comme c'est pique.fr Que vous pouvez multiposter Sur Identica, Twitter, etc Mais pour donner une sorte de contre-exemple Je sais que tu vas facilement le critiquer Mais regarde ce qui s'est passé En Egypte, en Tunisie, en Algérie Les réseaux Twitter et Facebook Ont eu leur rapport C'est très intéressant C'est très intéressant Parce que ça me donne un super argument Facebook est hyper centralisé Ça a été très facile Pour les pays concernés Au moment où ils se sont rendus compte De le fermer Et Zuckerberg Qui a envie de faire du business Il ne s'est pas fait prier Quand on lui a dit Vous êtes gentil Vous fermez votre service Ils ont carrément coupé Internet En Egypte je crois Oui mais voilà Mais bon couper Internet On ne peut pas faire grand chose Parce qu'il y a les fournisseurs d'accès Même avec du décentralisme Mais avec Facebook C'est très simple d'aller voir Zuckerberg Et lui dire Et on voit avec Google en Chine etc C'est très simple de leur dire Vous voulez faire du business chez nous Maintenant vous êtes gentil Vous allez filtrer Vous allez fermer votre service Pendant deux jours Parce qu'en ce moment Il y a des émeutes etc On aura un système décentralisé Ça serait beaucoup plus difficile De le fermer On en a parlé tout à l'heure Dans les news Quand ils veulent filtrer Une partie d'Internet Bah s'ils se gourent Ils vont fermer 80 000 sites Au lieu d'en fermer deux etc Mais c'est pas un peu irréaliste De vouloir que les gens Utilisent des systèmes décentralisés Comme Diaspora Franchement il y a Alors 15% des personnes Qui comprennent que dalle Ce genre de système Mais si c'était ergonomique Et mis en place facilement Si t'étais à la veille du web Est-ce que tu te dirais pas Est-ce que c'est pas Complètement idéologique Un Internet décentralisé Nous on a le Minitel Non mais voilà quoi Je veux dire à un moment Il y a des révolutions technologiques Qui se font Celle-là se fera peut-être pas Parce que Facebook est là avant Ça roule au compresseur Les gens ne sont pas du tout Sensibilisés au problème Et puis c'est vrai Que l'inscription elle est facile Est-ce que ce serait pas Plus utile si tu veux De mettre en place Une réflexion Et d'essayer de forcer Facebook A revoir ça Tu peux pas C'est leur business Ils sont déjà revenus en arrière Mais non mais c'est leur business Oui non mais c'est clair Tu peux pas leur demander De remettre en cause leur business Bah Tu peux dire à un cambrioleur Vous êtes gentil Vous cambriolez un peu moins Ah bah J'ai herbe la cordure Arrête de cambrioler Il va vous dire Bah il faut bien Que je gagne ma vie Mickaël Youn Il a un truc Il a rappelé C'est disque dur quand même C'est vrai Non mais ça je crois C'est du gros pipeau Non mais je crois Par contre ça serait criminel De dénoncer l'outil De pas proposer d'alternative Donc là je trouve Que c'est intéressant Parce qu'il y a des acteurs Dans la communauté Du justice libre Qui se cassent la lénette Pour proposer des alternatives Donc il y a Eben Moglen Qui a mis en place Un projet Où il y a un appel à fédérer Aux des développeurs Etc Un appel au don Il voudrait avoir ce système De petites prises Qui se brancherait très simplement Ca serait pas plus compliqué Que d'avoir un iPhone Vous branchez dans votre secteur Vous l'oubliez Et vous avez tout votre Auto hébergement Jusqu'à ce qu'on vous le pique Mais c'est plus facile Si vous avez un problème Vous vous débranchez votre prise Que vous pouvez pas récupérer Facilement vos données Sur le cloud Si le gars il veut pas Vous les effacer Et si le gars il a une perquisition Sur le cloud Et que vous êtes espionné Vous le savez pas Alors que si c'est chez vous Vous le savez quand même Donc il y a Non mais c'est ça l'enjeu Du contrôle des données C'est que vous savez Ce qu'il se passe avec vos données Ouais T'as pas suivi Si si non je suis Je suis Mais je trouve que c'est irréaliste De penser qu'un jour On arrivera à un système pareil C'est comme la liberté C'est dur à conquérir Non mais techniquement Si tu veux Enfin c'est Le miracle d'internet est arrivé On peut espérer d'autres miracles Oui Miracle internet Le miracle Avec l'association C'est deux mots Le miracle Des prises Avec vos données Dans toutes les prises électriques du monde On le voit avec la loi Lopsie etc Et les problèmes de constitutionnalité Que ça pose Internet c'est quand même Un moyen d'expression extraordinaire Qui n'a jamais existé avant Vous pouvez publier Et être entendu de toute la planète Ça n'a jamais existé avant Ce qui est prêt pour l'apéro Avant il fallait Exactement aussi Avant il fallait passer par les canaux officiels Donc vous étiez sélectionné Il fallait être un Officiel ou non Un journaliste etc Ou passer à la télé Là on a quand même Un moyen d'expression fabuleux Et je trouve que la création d'internet C'est un petit peu comme la vie C'était pas du tout acquis Que il y ait les conditions Non mais vous allez Tu rigoles Mais c'était pas du tout acquis Qu'il y ait les conditions réunies Pour faire émerger Un système comme ça Et je trouve que c'est dommage Si un vieux scientifique N'avait pas voulu transférer Des photos de cube Et je trouve que c'est dommage De perdre les intérêts d'internet Si on part uniquement Sur des services centralisés Et puis on met tout dans le cloud Et on contrôle plus rien Alors qu'à la base Là c'est un autre débat C'est un autre débat Enfin c'est Toutes ces valeurs du logiciel Et mais qui se retrouvent pas Que dans les logiciels C'est le partage Le contrôle de ces données etc Ouais Et comme le dit OneOff28 je sais pas quoi La route est longue Mais la voie est libre Ah oui C'est ce qu'on retrouve C'est ce qu'on retrouve Sur le site de Framasoft Comme dicton C'est un beau dicton C'est un fin lecteur Je crois qu'on pourra en discuter Des heures Alors ça tombe bien J'ai encore 5 pages Bah vas-y Vas-y Fais ton plaisir Non mais voilà C'était Il y a encore 2-3 personnes en vie Je pense que tu peux essayer De les achever Vas-y Non non mais c'est bon Moi j'ai une bonne méthode Pour les achever Ah oui C'est quoi ? Mais qu'est-ce que c'est Alors ton père ? Bah c'est le Wasaf Ah le Wasaf Le Wasaf Wasaf What the What the You don't say What the What the What the What the What the Alors est-ce que tu as une version open source du Wasaf Oui Est-ce qu'il y a des informations libres ? Je pensais que le Wasaf était libre Je suis assez déçu Non non le Wasaf est complètement fermé Comme la bêtise C'est entièrement libre C'est comme la connerie Mais Est-ce une grosse perte ? Chacun le jugera Mais tu as raison Le Wasaf est complètement libre Ah Et tellement libre Qu'il est même ouvert Il est très ouvert Et on aimerait bien le fermer Ouais moi aussi des fois Mais il est tellement libre Qu'il en est copié Et oui Alors il y a des copies Les bonnes idées sont toujours copiées C'est plutôt flat Il y a des copies sur les podcasts Bien sûr Des nouveaux podcasts Mais il y a aussi des copies Dans le métro notamment Et là J'aimerais faire un tweet Que m'a Un tweet pic même Que m'a envoyé tout à l'heure PopGob PopGob Qui est tombé sur une publicité Assez sympathique Que vous allez voir tout de suite Oui Montre-nous Une publicité pour l'étudiant Ah oui je l'ai vu dans le métro Qui est actuellement dans le métro Et qui dit ceci En star Êtes-vous vraiment fait pour le métier Que vous risquez de choisir Et qui montre Alors ton père Peux-tu décrire cette image Je vois l'arrière train d'un cheval Voilà Ou d'un poney ou d'un cheval Je ne sais pas D'un poney Et je ne vois pas bien le reste Alors sur le reste Tu peux voir ici Ah j'ai compris Il y a un gros caca Une projection fécale Désolé Par des termes scientifiques Une projection fécale De la merde Projetée sur un mur Qui est derrière le canasson Et on voit Et on voit Une partie du mur Qui est propre Qui représente l'ombre Enfin l'ombre chinoise Je vais dire Plutôt les La silhouette La silhouette du vétérinaire Du vétérinaire Qui n'avait pas l'air D'être faible pour ce vétier Donc on peut en déduire Qui s'est pris le caca Qui n'est pas sur le mur Exactement Et donc voilà C'est une tendance Parfaite relation Avec les sons de l'agriculture Qu'il y a eu en ce moment Et donc c'est un clin d'oeil Appuyé au Oiseuf Je pense que le caca Le caca de l'agriculture L'a fait exprès C'est bien la preuve Qu'il y a des gens Qui en chient dans leur profession Oui Et qui se font chier dessus Qui se font chier dessus Surtout C'est un travail de merde Comme qui dirait Allez Oiseuf suivant Oiseuf suivant Est-ce que vous avez lu Alors je sais plus C'est le télégraphe Le télégraphe qui C'est un journal anglais C'est ça Qui vient souvent dans le Oiseuf Et qui a publié Cette semaine Un classement Des pires inventions De la dernière décennie Et alors à votre avis C'est global C'est pas Évidemment internet C'est plutôt tout ce qui est Média et autres Je sais Tu l'as vu Eh oui Le number one C'est l'Oiseuf Ah ça aurait pu Mais non Je crois que ce n'est pas Encore venu à leurs oreilles Le number one A votre avis C'est la télé-réalité Oh C'est pas vrai C'est bien Non mais ce qui est marrant Avec Captain Web On a passé de grandes soirées Ouais moi j'étais un fan De la télé-réalité Cela dit Je voulais juste Faire remarquer Avant que ça devienne trop sage Si dans les télé-réalités Tout le monde joue au pouce pièce On se fraîche C'est vrai C'est vrai Le number two Est beaucoup plus tech Et rejoint un petit peu Ce que nous a dit tout à l'heure C'est le podcast Non C'est Facebook Oh Ah oui Eh bah je suis d'accord Si si les Britanniques Ne sont pas très fans A priori du réseau Non oui Ils préfèrent les 3 millions de caméras Qui sont à l'ombre Évidemment Oui enfin en même temps Moi je dis ça plutôt Dans le sens inverse C'est à dire que Quand on dit Qu'on va mettre 1000 caméras à Paris Il y a tout le monde qui manifeste Il y a 100 000 personnes Qui manifestent Et qui gueulent partout Mais ils vont tous s'inscrire Sur Facebook après Ce qui n'est à mon avis Pas spécialement mieux Je retourne ton argument Là Sur ce coup là Alors ton père Bon je veux pas vous faire Tout le classement Parce qu'il y a beaucoup de nerfs Si si si Si tu veux vraiment tout Non mais quelques Quelques-uns marquants Quelques-uns marquants Non je trouvais que Facebook C'était pas mal en numéro 2 Dans le domaine de la geekitude J'aurais plus mis Dans le numéro 1 Alors attends Où est-ce qu'il est Où est-ce qu'il est Le troisième Était Était Je ne sais plus Où est-ce qu'il est Si le troisième Ce qui passe Monsieur le domaine geek Mais c'est vrai que C'est particulièrement énervant Et pas qu'en Angleterre Notamment en France Ce sont les serveurs vocaux Ah oui Vous savez Quand vous appelez Et quand vous dites Dites dossier Dossier clientèle Que tu dois dire Avec un rhume Une grippe immonde Que tu ne peux jamais prononcer Et d'ailleurs Je me rappelle La boîte où je travaillais avant Qui commence par un F Qui finit Comme vous le savez tous Par Comme arnaque Et ben il y avait Ils avaient installé à la fin Un serveur vocal Et jamais personne N'a réussi à avoir Le service après-vente Parce que Parce que Le service après-vente Il fallait le prononcer On avait fait plusieurs tests Nous Nous vendeurs Il fallait le prononcer Un truc du style Service Attends c'était quoi Qu'on avait trouvé C'était C'était un truc Genre service Ils l'ont fait exprès Ouais je pense qu'ils l'ont fait exprès C'était genre Service Si ça ne marche pas Dites Marche pas Marchez pas Et raccrochez Tu prenais 20 personnes Tu leur faisais dire Service après-vente Ils n'arrivaient jamais A tomber sur le truc Nous n'avons pas compris Service après-vente Mais moi Ils ont évité Beaucoup de problèmes Je pense au service après-vente Une fois j'avais appelé Ma préfecture Et ils me demandaient Le nom de l'interlocuteur C'est évidemment Je ne le connaissais pas Puisque j'appelais Pour avoir un renseignement Il faut tout simplement dire Le préfet En général on s'en sort En disant Et ils disent Vous avez demandé Martin Et ils passent quelqu'un Et puis voilà Il y a pire que ça Il y a des numéros Qui t'appellent automatiquement Oui oui C'est à dire que ça sonne Ah oui c'est vrai Et ça te dit Veuillez patienter Voilà Veuillez patienter Mais c'est direct quoi Ouais c'est ça Clac Raccroché quoi Non non Ah parce que tu réponds quand même A la machine Non non mais ça sonne Tu dis ouais c'est ça Allez vous faire froute Non mais attends Une fois j'ai attendu quand même Moi aussi C'était orange Parce que genre J'avais genre Une semaine de retard Sur le paiement Je ne sais plus quelle merde Sur leur abonnement Probablement Ah non moi c'était même pas ça Non moi c'était pour me vendre une connerie Ah non moi c'était parce que Je devais avoir des retard Sur les factures Ah oui d'accord Donc il y a des pensées atteintes Il préfère te téléphoner Bah oui En même temps C'est plus sympa Ouais sauf que J'ai pas la patience d'attendre Si tu veux moi j'en pense C'est vrai que c'est un peu roulou Veuillez à quelqu'un Si ça sauf c'était Blue Jean Qui t'appelait Pour jouer à Géopardy Tu le sauras jamais Bah oui Je le sauras jamais Les oiseaux suivants Ils s'ennuyaient Ils t'appelaient Voilà quoi Alors depuis la dernière fois Que tu es venu Antistress Il y a des nouveautés Un petit peu dans les oiseaux Et notamment C'est oiseaux scientifiques Parce que Comme lors de ton père J'aime lire les news scientifiques Et on en apprend de belles Notamment Oh c'est le débat Cette semaine exactement Nous allons pouvoir Lutter et lancer Un grand cri de guerre Contre post-carbone Oui messieurs Polluons la planète Je vous le dis tout de suite Ouais Parce que Une étude Une vaste étude européenne Qui comporte toute l'Europe Vient de Nous rapporter Ces résultats Et ils disent ceci Que grâce A des principaux Composants Chimiques Enfin le bisphénal A et tout Enfin je ne vais pas citer Tous les composants chimiques Mais grâce à ces composants là Qui on retrouve partout Notamment dans les plastiques Actuellement Grâce à ça Les volumes des poitrines Féminines Sont en augmentation Et oui Plus en est plastique Ça s'appelle le cancer du sang Ça s'appelle les tumeurs Non non non Ça s'appelle une évolution génétique Plus Non vas-y continue Je ne comprends pas Les bébés Tu as du plastique Par le zéto Non mais Tu as du Bisphéanal A dans les biberons Et donc c'est forcément Un petit peu ingurgité D'ailleurs il y a eu Des trucs là dessus D'ailleurs On consomme beaucoup plus De produits jetables En bouteilles plastiques C'est les sacs plastiques Qui augmentent Les lamelles Les cibles plastiques Et le fait Ça augmente en effet Le volume des sangs Et oui messieurs Soyez ravis Donc polluez la planète Jetez vos sacs dans les rues Non ça ne faut pas Que je dise ça C'est ça alors ton père C'est un discours Un petit peu particulier Bon allez Tant pis Oiseau suivant Qui est un autre J'en avais parlé Il y a quelques temps Mais j'ai quelques Petites précisions Sur cette News scientifique Rappelez-vous Alors en toute façon Je vais le dire Un petit peu plus bas Parce que c'est un petit peu Moins intéressant Mais il paraît Que certains cancers Sont liés au sexe oral N'est-ce pas Oui mais on en avait déjà parlé On en avait déjà parlé Mais attention C'est des mauvaises rumeurs C'est des très mauvaises rumeurs Maintenant on a les chiffres A l'époque on ne les avait pas Vous m'avez d'ailleurs Posé des questions Est-ce que si on finit dedans C'est pire C'est d'ailleurs Qu'ils ont fait un sondage Et la bifle Ils ont demandé aux gens Combien de fois par jour Ils faisaient du sexe oral Le problème de la bifle C'est que c'était un cancer Ils ont compilé les données J'ai toutes les réponses Aujourd'hui messieurs Alors posez-vous Les questions si vous voulez Ou alors je vous les donne Comme ça Alors à partir de combien C'est dangereux pour la santé A partir de combien Alors attention Parce que C'est le mouvement Ou c'est l'incurgitation Il n'y a pas que les femmes Qui sont concernées Il y a aussi les hommes Qui partent des sexes oral Ou sur le trompe Et les animaux Ou sur les femmes Excuse-nous Oui peut-être Un petit stress Je parle pas vraiment L'étude n'a pas été portée Sur des canassons Mais pourquoi pas C'est dommage Enfin toujours est-il Qu'en peu de temps En 8 ans Donc ils ont fait Des premiers chiffres En 2002 Il y avait En 2002 Seulement Non pardon En 92 Il y avait 75% Des hommes Qui pratiquaient Le sexe oral Et 70% Des femmes Qui pratiquaient Le sexe oral Sur les autres Et l'augmentation Est aujourd'hui 90% Il y a combien Des hommes Les hommes pratiquent C'est-à-dire qu'ils fournissent L'instrument Ou Est-ce qu'ils te font sucer Ou est-ce qu'ils sucent C'est ce qu'ils ont sucer C'est ça C'est ça De te demander De façon normale J'aurais pu dire D'ailleurs certains suces Certains lèches Mais C'est le même principe Alors L'étude montre A priori Que c'est plus dû A une position Parce que les cancers Qui sont concernés Sont les cancers Du cou Les cancers De la tête Les cancers De la base De la langue Ah oui Tout ça Je ne l'avais pas dit Je n'avais pas précisé tout ça C'est important d'apprendre Et que Mesdames Si vous sucez Il faut sucer Dans une certaine position Pour éviter le cancer Et voilà C'est important Alors là C'est bien que tu nous expliques C'est là que je vous explique Explique-nous comment il faut bien sucer Alors déjà Avant d'expliquer ça Je veux expliquer aussi Peux-tu mimer devant la caméra ? Euh non Ah oui Je vais mettre la caméra sur quoi ? C'est vrai C'est son tour Je n'avais même pas pensé Il a oublié de me dire Je ne saurais pas faire ça Merci anti-stress En plus t'es pile en face du micro Vas-y C'est la rubrique pédagogique C'est la rubrique pédagogique Alors il ne faut pas mesdames Alors je sais que pour certaines C'est beaucoup plus facile Il ne faut pas sucer Allongé sur le dos Et la tête en arrière Oh Ce qui est beaucoup plus pratique Ça c'est la position de la fainéante quand même C'est la position roco quoi C'est la position de la fainéante Ou la position de la femme Qui n'a pas le choix Qui est un ami costaud Alors il y a Kélinette en ce moment en live Qui nous propose de nous faire une simulation Pour nous montrer comment bien sucer Kélinette Kélinette Nous te regardons Aucun A priori En tout cas Scientifiquement Aucune Non ton père je le vois Il en peut de la plus Tout à l'heure elle touche à sa chatte Je viens de le dire Il n'y a pas de problème mesdames Vous pouvez être à genoux Il n'y a aucun soucis Dans cette position là Ça fait pas mal au genou Il n'y a pas de risque pour les genoux C'est bon Ça te fait pas mal au genou Il n'y a pas de problème non plus Au niveau du cou Et l'arrière du crâne Qui sont les deux phases C'est un peu la position C'est un peu la position Que tu recommandes C'est un peu la position Recommandée par l'apéro On peut le dire Il y en a d'autres La position officielle de l'apéro N'oubliez pas pour toutes les questions MadameQuakos Arobascaptainweb.net Alors justement Demain soir tu vas avoir un coup de fil C'est quoi ces conneries Que je suis en train de recevoir Est-ce que tu mets en pratique Ces théories Tout le monde ne se pose la question Alors avant ça Je tiens à préciser Même Même Même si vous avez Choppé un cancer A cause de la pipe Mesdames Rassurez-vous Dans un cas sur deux Rassurez-vous Parce que Si vous êtes non fumeuse 90% De ces cancers là Dû A cette pratique Audacieuse Et n'entraîne pas du tout De complications Ni de mort Par contre Si vous êtes fumeuse Et que vous pratiquez aussi La pipe Danger Là attention Ce qui peut se comprendre Le nombre chute Vertigineusement A 45 A 50% Quand même C'est à dire Que vous avez une chance sur deux De clamser Sympa Je ne veux pas Vous effrayer mesdames Sucez Vous fumez Il faut choisir Exactement Personnellement Moi je dis Sucez C'est moins d'enjeu La pipe ou le cigare C'est pas le même Mais Je ne sais plus Ce que j'en étais Tu es en train A dire une connerie Moi j'attends Les prochaines publicités 5 fruits et légumes Et sucez à genoux A genoux Pas de problème Pour la santé Alors Pas de problème non plus Si vous êtes tous les deux A pratiquer le bordel Voir le pratiquer en même temps Pourquoi tu me regardes Alors dans un 60e Il n'y a aucun soucis Dans cette position là Pas de problème Ce qu'il faut éviter mesdames En effet C'est une Une contraction à la base du cou Si j'ose dire Tu es en train de me filmer là vraiment C'est ça ? Ah oui Ah d'accord Comme ça il voit bien la base du cou Il ne faut pas pencher La tête en bas Comme ça Oui Mesdames Attention au torticolis Le torticolis Le torticolis Pour l'on que tu sus Non Mais alors Justement Je me suis dit C'est bizarre Quelle femme n'a jamais eu de torticolis Et puis c'est la position Adoptée par les amatrices De Bukake Pour une meilleure réception Et mais moi Quand je verrai des femmes Avec un torticolis Je ne les regarderai plus jamais pareil Alors Je recherchais voir Si le Bukake Était cause de cancer Je ne l'ai pas encore trouvé Mais je pense que je pourrais Vous trouver ça bientôt Et je vous en parlerai Dans un prochain Waze-Op Je vais partir sur autre chose Parce que Je crois que ça part On dérive un petit peu Non Pas du tout Les augmentations L'histoire de cancer et de pipe C'est bien quoi En 20 ans Les augmentations De ce type de cancer A quand même augmenté de 200% Pour résumer Pendant un speed dating Tu vas directement vers celles Qui ont un torticolis Ou qui ont les genoux usés C'est ça ? Si tu veux gagner du temps Les genoux cagneux Les genoux cagneux Bonjour est-ce que je peux voir tes genoux ? Est-ce que tu travailles dans la manutention ? Ok Ou alors J'allais dire un truc On va passer à autre chose Waze-Op suivant Allez Un petit Comment tu appelles ça déjà ? Moi je trouve ça Assez communicatif Waze-Op C'est les statistiques C'est les infographies Voilà Petite infographie Infographie qui a été tweetée Notamment par Dorcel cette semaine Mais par beaucoup de gens Qui montre justement Toutes les blessures Qui sont causées par le sexe Ah oui on continue dans l'enregistre C'est toujours par thème le Waze-Op On est mal tombé ce soir On est dans le thème cul ce soir Pas de tari Pas de dauphin qui se fait viader On va changer Peut-être un petit peu tout à l'heure Ah A la demande du capitaine Toujours est-il que là Eh ben oui Beaucoup beaucoup de blessures Alors Ce qui est marrant d'ailleurs C'est à votre avis Les lieux les plus dangereux Le top 10 des lieux les plus dangereux Où il y a le plus d'accidents Dû au sexe Toilette Ah Salle de bain Parce que ça glisse Alors Le chiot du cybercafé Parce que c'est sale Les toilettes sont là Sont numéro 9 De la liste Ah ouais tu vois Eh oui oui Attends moi je dis Dans un avion La salle de bain Une petite précision C'est dans la douche Dans la douche Et numéro 4 Ça glisse C'est le cas de le dire Laisse moi deviner le numéro 1 Laisse moi deviner dans la voiture La voiture numéro 3 Numéro 3 la voiture Qui causerait quand même Beaucoup d'accidents de voiture Notamment à cause de cette pratique De l'affiliation Alors en voiture Dans les douches des prisons Oh Sucer au conduire Il faut choisir Je ne l'ai pas mais Devant Devant une distribution Ubuntu Il n'y a pas non plus Par rapport Mais Un bicyclette Ça semble dangereux Dit comme ça Non mais c'est pas Oh je sais En parachute Non Non du tout Mais il y a des trucs C'est les lieux C'est pas les positions Non c'est des lieux C'est des lieux C'est des lieux Ou des parties de lieux On se croirait aux grosses têtes Attends bouge pas Euh je sais En Bourgogne Non Il est con lui Dans les transports en commun Non Dans un tonneau Non plus Bon Alors je vous l'ai dit Oui Excusez moi C'est vachement dur Comme question Pourquoi tu te mets la main Dans le froc là Parce que j'ai les couilles Coincées dans mon slip Ah d'accord Le fameux débat slip Pouille caleçon Si tu veux Des fois dans les boxers Aussi ça arrive Ok numéro 10 Numéro 10 C'est dans les Dans les vestiaires Au travail Ah Il y a quoi comme accident Beaucoup d'accidents Je pense qu'il y en a Qui ouvrent C'est les cintres Le cintre est fou Le cintre il n'en sait rien Un cintre dans le cul Est vite arrivé Numéro 9 Numéro 9 Les toilettes On l'a dit tout à l'heure Les ascenseurs Non du tout Mais il n'y en a pas assez Je pense pour avoir Un gros quota Numéro 8 Dans le jardin Numéro 7 Ah oui Dans la forêt La forêt La nature Numéro 7 T'as une taupe T'as une taupe T'as une taupe qui se trompe Ou le voisin qui t'arrose la gueule J'en sais rien Numéro 7 Tu n'étais pas loin Sur la table de la cuisine Dans les grottes d'ours Ah oui parce que Quand on laisse traîner les couteaux C'est une mauvaise idée ça Ça fait mal Elle arrive du tour Numéro 6 Dans les milles serpents Sur une chaise qui se casse Souvent Ça ça arrive en numéro 6 Numéro 6 Numéro 5 Investissez dans les chaises solides les mecs Numéro 5 Numéro 5 Je dirais seulement dans un lit Qui se casse Ah quand c'est un lit Quand c'est un lit Deux places en hauteur non ? Tous les lits confondus Évitez les mezzanines Mais seulement numéro 5 Check Numéro 4 Numéro 4 dans la douche Numéro 3 bien sûr dans la voiture On l'a dit tout à l'heure Numéro 2 Dans un escalier Eh oui Faut être un peu con pour faire ça Ah Il y a une bonne leçon Dans un escalier C'était pas négligé Quand tu dis dans la voiture C'est en roulant ou immobile ? C'est quand même en l'accident de voiture Ou c'est l'accident dans la voiture ? Bah immobile Enfin il n'y a pas trop d'accident On va voir On suit peut-être Mais le levier Hop hop Désolé chéri L'allume cigare Oui peut-être C'est le levier de vitesse Ou t'es très très content ? Je crois que c'est en tout cas Tout confondu D'accord Et numéro 1 Le numéro 1 Le classique Le fameux canapé Ah oh Le canapé clic clac Il se referme trop vite Bah le canapé clic clac Le canapé qui a un ressort Qui poun Te sort dans les fesses Oh la vache Le canapé où t'as le coussin Qui glisse Et pam Sur le vieillage Bref Je crois que tout le monde a vu Tout le monde a vu un petit peu Alors Les choses Alors Il est marrant ce petit graphique Il y a les choses Dans la chambre Les plus fréquemment cassées A cause de l'amour Alors il y a bien sûr Les chaises Les vases Les verres Les radios réveils Les radios réveils En effet Un miroir Et il y a aussi Donc Une répartition Des blessures Femmes hommes Et c'est marrant La femme se blesse Quand même beaucoup moins que l'homme Je n'aurais pas dit ceci Mais A priori si Mise à part Des problèmes de poignet D'épaule Un peu trop martyrisée En le vrai Sûrement Ou de problèmes de dos A cause d'une cambrure Trop Trop Sucifique Quelle est la part De l'étude Et la part Que tu extrapoles Parce que T'as l'air d'avoir C'est du 5-95 T'es pas mal projeter Ton ex-chardeur L'infographie L'infographie est bonne Bah écoute Je vais peut-être vous foutre Juste le lien L'infographie Pour tout le monde Et puis On va le tweeter Et puis vous verrez Pourquoi il y a une photo De hot dog à la fin ? Alors Parce qu'après Il y a les histoires des docteurs Qui est marrante Qui Ça c'est la sans introduction Ouais Bon allez Vas-y Fais péter la saucisse bifi On va regarder pour la fin Peut-être Non ? C'est toi le chef Non ouais Allez Ouais Pour la fin Allez What's up suivant En attendant Et pour rester un petit peu Dans un domaine De semences Il faut savoir Qu'il y a une nouvelle Boisson énergisante Qui n'est pas le Red Bull Oh mon dieu Oui je l'ai vu Tu l'as vu ce truc là ? Oui oui Qui s'appelle Le Beer Seaman Je traduis par Semence d'ours Qui vient de sortir Et qui a même Un réseau Facebook Alors vous avez un site internet Qui s'appelle BeerSeaman.com B-E-A-R-S E-M-E-N .com Où vous pourrez Vous commander Mais c'est pas donné quand même C'est au Canada Mais un pack de 6 canettes De Beer Seaman Pour la molitope De 15$ Mais moi j'ai une question Est-ce que le sperme d'ours Est coupé ? Alors Allo Javel Le problème c'est qu'ils ne mettent pas du tout La composition des éléments Ils sont en étude actuellement Et dès que je sors exactement Quel est le pourcentage De semences d'ours Dans cette boisson Je vous ferai appartenir l'information Bien sûr Comptez sur moi Moi j'avais une question Est-ce qu'on risque pas de se faire mordre Lorsqu'on traite l'ours ? Non mais il y a des machines faites pour ça C'est pas un métier facile Je vois l'ours en train de se faire traire Mordre une machine La traite d'ours est dangereuse Mais est-ce que l'ours se plaint ou pas d'abord ? Non l'ours a l'air content Par contre il faut se déguiser en ours femelle Viens moi chérie je vais te branler un coup Je sais pas si l'ours femelle branle beaucoup l'ours mère sommeil mal On peut passer au was-up suivant Non par contre il y a beaucoup de recensements de nouveaux cancers Chez les ours femelles Et de torticolis Allez was-up suivant pour l'ententeur Et là nous allons parler et finir Avec le côté sexuel de la chose de ce soir Ouais c'est le moment qui attire Avec cette information qui nous vient tout droit d'Italie Et qui nous rapporte Qu'un homme vient de traîner Un italien donc vient de traîner en justice Son propre chat L'accusant de voyeurisme En expliquant que l'animal ne lui permettait pas D'accomplir correctement son devoir conjugal A force de fixer L'italien pendant l'acte Et il lui demande donc des dommages de l'intérêt Quel con Oh putain Pardon Le Accusant son animal De le regarder de façon très très Très insistante et très indiscrète pendant l'acte Et un coup de pompe dans la gueule Il a jamais traversé l'esprit quoi Non non mais alors Parce que j'ai été Cherché un petit peu d'autres informations sur cette histoire Oui Mais à cause de Il faut recouper ses sources Bah exactement Est-ce que le chat ne pourrait pas se défendre En plaidant l'attentat à la pudeur En attente à sa pudeur Un bon sac poubelle Mais qui est l'avocat qui représente le chat ? C'est important quand même Alors Alors Non attention Attention quand même L'histoire va plus loin Onof nous dit sur le chat Moi quand mon chat me regarde au toilette Ça me gêne un peu c'est vrai Ah oui Bah alors là il regarde en train de faire l'amour Alors attention attention Parce que l'histoire va plus loin Parce que le problème c'est que Le plaignant a également ajouté Qu'il soupçonnait sa femme D'avoir dressé le chat Afin Ah la salope D'avoir mis en place ce stratagème Afin de De le faire douter De ses propres capacités sexuelles Et pour que Quelle est la crédibilité de cette information Et pour que le monsieur Fasse appel à des petites pilules bleues Pour quand même Bien Et que madame soit un peu plus contente Et satisfaite au lit Je vois pas d'autre solution Il faut qu'il se tape le chat Pour le mater La justice a quand même décidé D'envoyer cette affaire au tribunal D'envoyer un expert C'est dans quel pays rappelle moi ? Attends En Italie D'accord ok Et alors attention Parce qu'en effet Il y a une partie pour le chat Alors ton père c'est là où j'en viens Il y a une association italienne Des droits des animaux Et de l'environnement J'aurais dû m'en douter Qui va plaider pour le chat Ce monde va mal Je vous le dis Non sérieusement Regardez lui Il est mort derrière C'est le principe du wasaphe en même temps Oui mais ce monde va mal Ce monde va mal Je suis désolé d'en arriver là Et donc Tac tac tac Voilà L'avocat Donc l'association Il va y avoir un jugement Qui va être rendu Je crois que c'est cet été On a hâte de voir ça Et en attendant Ils ont quand même statué Ils ont quand même dit Je cite en attendant En attendant Le chat s'est vu interdire L'accès à la chambre Conjugale Pour trois mois Ce que j'aurais bien compris Le temps que la décision de justice Soit prise Attends Explique moi quelque chose Qu'est-ce que le mec Plutôt qu'il ait un bon coup de pompe Dans les fesses de cette Celle bête Et aller foutre ça Devant un tribunal C'est non pas que je mette en doute La provenance de tes informations Ah non mais C'est des vraies informations Il y a une réponse très simple Je pense qu'il n'osait pas Assigner sa femme Il a préféré Assigner le chat Pour faire passer un message A sa femme Bien sûr Vire moi ce putain de matou De la chambre Le chat donc est interdit De se chambre Pendant trois mois Jusqu'à ce que la décision Soit rendue Il pourra déjà Complir son devoir Et Bon bon Je vous en parlerai Quand la décision sera là On attend ça avec impatience Ah oui moi aussi Est-ce que tu connais ce site là CaptainWeb Qui est un site Un petit peu spécial Et je vais poser Des tas de questions Non non mais c'est pas C'est un vrai Non non c'est pas dégueulasse C'est un vrai What the fuck is going on Il y a un site Qui vient de s'ouvrir Et qui s'appelle Voiture-voler.com Pas mal Et le site Revendique Enfin revendiquait En tout cas Il y a Jusqu'à quelques jours Le fait d'avoir Les voitures Les moins chères Bien sûr Notamment Normal Grâce au vol Alors Ce qui était intéressant C'est qu'ils expliquaient Dans leur formulaire d'inscription Ils expliquaient Notamment A priori Tu me confirmes Ton père ou non Peut-être Tu n'es pas spécialement Attitré pour me dire ça Mais que Si Tu as volé une voiture Et qu'au bout de 3 ans Il n'y a eu Aucune plainte Pour vol de voiture La voiture T'appartenait Alors Et là Ils expliquaient Qu'à ce moment là Tu pouvais revendre Sur leur site La belle voiture Vous voulez Ce qui est quand même Assez étrange Toujours est-il Qu'à priori Il y a Pas des associations Mais Beaucoup de Bruit Qui a été fait Autour de ce site Et Qu'ils ont un petit peu Modéré Un petit peu Leurs propos Ils expliquent Que c'était Plus ou moins Pour du buzz Pour attirer Un petit peu La clientèle Et Faire des Appels d'offres Pas chers Et avoir Beaucoup de clients Mais qu'ils Précisent Depuis quelques jours Que le vol De tout objet Bien sûr Est illégal C'est mal Mais on peut le revendre Quand même Mais On peut le revendre Quand même Mais toujours est-il Qu'ils ont quand même Les prix les plus bas Toujours Et qu'à priori Ils se sont constitués Une espèce de masse De vendeurs Qui ne déloge pas Et qui viendraient De quoi Un petit peu Litigieux N'est-ce pas Alors ton père Alors un site comme ça Alors ton père Qu'est-ce que t'en penses C'est très limite C'est très limite On est d'accord C'est du Russell Enfin si C'est vraiment des voitures volées Si c'est vraiment des voitures volées Mais comment Comment le prouver Comment ne pas le prouver Les fous cartes grises Les trucs Plus bizarres Enfin C'est une honte Cette voiture n'a pas été volée C'est un site qu'on déconseille Il fait partie de Sous-Bos-Off Uniquement Pour dire Mais jusqu'où va-t-on aller Entre Voiturevolée.com Et loue une petite amie.com Je sais vraiment pas Ce que t'en penses Mais toi qui disais tout à l'heure Antistress C'est génial internet C'est super Je faisais Plutôt référence Avec la vie Je pense pas que tout le monde Mérite d'être sauvé non plus C'est vrai Allez What's up suivant Et là ça y est Nous partons Dans le level up Le crado Le deg Le level up Le crado de Quakos Non du tout Bah non Une petite rubrique nécrophile d'abord L'entempère Ah bah fais-toi plaisir Ça ne t'est jamais arrivé Captain Web Mais ça pourra bien t'arriver Il y a Ah si oui j'ai vu ça Tu l'as vu Il y a C'est pas la première fois Je crois que c'est en Chine C'est en Chine effectivement Un mec qui Après avoir passé deux mois de suite Dans un cybercash Non non trois jours Non trois jours sans dormir Mais ça faisait deux mois qu'il jouait Non stop à des gens en réseau Et etc Ce moment là il a passé trois jours de suite Sans dormir Et effectivement il est mort D'une crise cardiaque non Il est mort sur son clavier De Non non C'est même pas une crise cardiaque Je crois que c'est une accumulation De De sous-nutrition Et sous-sommeil Je regarde vite fait Non non Oula Alors ton père a trouvé l'accordéon Un petit coup d'accordéon Quakos pour les trucs dégueulasses On est pas si bon que toi Pour les musiques Pourquoi tu disais au fait Que c'était pas la première fois Parce que c'est déjà arrivé Qu'il y ait des mecs qui meurent Dans des cybercafés Ou devant des gens D'ailleurs ici C'est une blague Ici même moi même Je vais enterrer souvent Des personnes dans mon arrière cours Toutes celles qui vont visiter Les toilettes Les toilettes exactement Alors en un mois Il avait quand même dépensé Plus de 1120 euros En jeu sur internet Ouais ça fait beaucoup Qu'en est en Chine C'est pas dégueulasse Il n'a pratiquement pas quitté sa chaise Durant 3 mois Tu as raison Non Durant Plusieurs mois Mais en fait il a passé 3 jours Et 3 nuits Sans manger Sans dormir Mais il faisait quoi ? Il jouait A quoi ? On a pas le nom du jeu Non on a pas le nom du jeu Mais je pense que c'est wow Un truc comme ça Je croyais que les cybercafés à Pékin Avaient reçu l'ordre Si tu veux De bloquer les jeux en réseau Au bout d'un certain nombre d'heures Alors c'est une vieille news Qui date d'il y a un moment Mais il me semble que c'était encore Bah écoute a priori non Ou alors c'est peut-être un cybercafé clandestin J'en sais rien Mais j'aimerais qu'après cette news là Tu me redises Anti-stress internet C'est formidable C'est formidable Il est joueur Oui Ouais non mais toujours Alors Cette information exceptionnelle Oui En Nouvelle-Zélande Ils ont aussi la cuisine Nous la France Monsieur on est connus C'est pas le pays qui vient d'avoir un séisme De quoi ? Ouais en Nouvelle-Zélande C'est en Nouvelle-Zélande qu'il y a eu Qui a eu un séisme là Aujourd'hui Ou hier Ah Je ne sais pas Continue quoi On va peut-être appeler Mekouza Je vérifie l'information Du séisme ou de ce que je voulais te dire ? Non le séisme D'accord Ce que tu veux dire J'ai pas envie de vérifier Parce que Ah oui c'est exact Première suggestion de Google Effectivement Un séisme a eu lieu 65 morts quand même Oui quand même Putain ouais Il continue Tadius qu'on se marre Vers où ? Vers Auckland ? Je ne sais pas Ils ont des séismes Vous ne suivez pas beaucoup les news À Christchurch Ils ont des séismes En Nouvelle-Zélande Ils ont des All Blacks Ils ont des Je ne sais pas quoi d'autre Ils ont des grosses bites Mais ils ont aussi Une nouvelle spécialité Gastronomique Quel est-il ? Le sperme de kangourou Non Presque T'es pas loin T'es pas loin Le kangourou a trop de pattes Rajoute-en d'eux Non non non du tout De crocodile Non On y est presque Ça a des sabots Le sperme de mouton Non Ça a des sabots Ça a des sabots Oui ça a des sabots Enfin il y a du sperme ou pas ? Oui il y a du sperme Tu restes à trouver l'animal Attention ça a des sabots Le sperme de cheval Oui Mais pas que ça Parce qu'ils en font quand même Quelque chose de spécial Un milkshake Un milkshake Si vous voulez en envoyer Alors ton père éventuellement Non non non Et oui Une petite gourmandise Très fine Qui fait de nombreuses papilles Réjouies tout au long de la journée Et ils en font à toutes les sauces C'est le cas de le dire Si on peut dire Alors ton père attend le tic tac au sperme de cheval Pardon Excusez moi Alors pourquoi le sperme de cheval ? Est-ce que vraiment c'est goûté ? C'est nutritionnel En fait c'est Ils ont Ils ont un espèce de festival Qui s'appelle C'est le spécial du sperme Ils testent tous les animaux quoi C'est presque ça Ils ont un festival gastronomique Où ils testent plein de trucs bizarres Alors il y a notamment Bon les scorpions Les scarabées au chocolat Des larves en friture Des trucs comme ça Et il y a un généreux inventeur Qui a voulu partager Il est open source le mec Il partage sa nouvelle trouvaille Et il a testé chez lui Un milkshake au sperme de cheval Il a dit Hum c'est goûté Non mais le problème C'est d'imaginer le mec En train de branler le cheval Pour récupérer la substance Oui C'est assez choquant quand même Non mais c'est le même principe C'est comme le tour Brigitte Il y a arrivé Ah c'est à la machine C'est à la machine C'est à la machine Et ils ont un slogan très sympa Quand même pour vendre leur produit J'ouvre les guillemets Après ça Vous serez aussi vigoureux Qu'un étalon Oh la la Non c'est pas fin Bon Alors j'ai pas Ça se mange sans fin Ça se mange sans fin Euh Bon non Enfin bon On va passer les détails J'ai pas réussi à trouver le tarif C'est dommage J'ai pas réussi à savoir Ce qu'on pouvait l'avoir En dehors du festival Mais je regarderai ça C'est promis Pour les prochains Oiseufs Et là Oui Et là Et là C'est le drame C'est le drame Attends C'est le Oiseuf qu'il est en train de chercher En ce moment même sur Twitter Et là Et là Tout d'un coup Et là d'un coup Surgi Vite vite Google Que s'est-il passé Dauphin plus sperme Ah Pas de réponse à l'actualité Ah Horreur Vite Milchek plus kangourou Ah Toujours pas de réponse Je crois que j'ai fermé malencontreusement la fenêtre Ah damien Ah Horreur Que s'est-il passé Vite vite Bite couille poil Insertion Il n'a pas les onglets récemment fermés Je ne sais plus Dans Chrome Il ne sait pas utiliser Chrome Non J'utilise Chrome que pour la rapidité Moi monsieur Voilà Tous les petits gadgets à côté Ça ne m'intéresse pas Et c'est l'occasion de faire une page de publicité Pour notre compte Paypal Mesdames Messieurs Vous avez trop d'argent Notre compte Paypal est à votre disposition Alors En tout cas là C'est là Oui On fait un check sur Katsuni Oui On va faire un petit check sur Katsuni Thegalaxyawards.com Vous avez été nombreux À volonté Mais pas encore assez Malheureusement Vous êtes 154 sur le chat en ce moment Et C'est moins de 100 voix Qui ont été encore cumulées Sur chaque catégorie C'est mal Cela veut dire que 50 d'entre vous Au moins n'ont toujours pas voté Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel bande d'enculés Donc Allez tout de suite sur Thegalaxyawards.com Slash nominies Europe Et votez pour notre ami Katsuni Donc Voilà On a déjà voté Non mais toi Est-ce que t'as voté dans les 3 catégories Kedinette Hein Elle c'est sûr Ah t'as fait la main ligne sur la webcam Mais est-ce que tu as voté dans les 3 catégories Elle c'est sûr Dans la catégorie Best female performers Dans la catégorie Best website design Et dans la catégorie Best personal website Bon allez Alors On en vient C'est bon que t'as trouvé ? On va faire une transition avec Katsuni Enfin non Peut-être pas trop A d'habitude des transitions Je tiens à remercier ce tweetos Alors je vais le citer Parce qu'il faut le follower Je pense qu'il a des tas de choses très intéressantes à vous apprendre Alors guest 10464 On s'en fout que t'aimes pas Katsuni On te demande de voter pour elle Go C'est le twitter En plus merde Ça doit être son vrai nom C'est dommage pour toi C'est Nicolas N-I-C-O-L-A-S-S-T-O-2-F-E-L-S Qui vient de me tweeter ceci Quakos Pour te mettre en jambes avant l'apéro Et il m'envoie un lien Exceptionnel Qui parle Qui parle Je vous l'ai fait écouter le début tout à l'heure De fracture du pédis Et la déchérure du corps caverneux Alors je ne saurais que vous conseiller D'aller voir cette charmante vidéo Parce que l'article est accompagné d'une charmante vidéo Si vous aimez voir des pénis se faire découper au scalpel C'est la vidéo Ce patient est arrivé aux urgences quelques heures plus tôt En plein ébat amoureux Il a entendu un craquement Puis a ressenti une violente douleur à la verge Le diagnostic il est souvent évident Quand le patient arrive aux urgences Il y a un hématome assez important Ça ressemble un petit peu à une aubergine En quelque sorte Et là en général c'est une rupture du corps caverneux Pour que ce patient puisse retrouver une érection normale L'opération doit être réalisée dans les heures qui suivent le traumatisme L'objectif de l'intervention est de suturer le corps caverneux déchiré Allez on va zapper la suite Parce qu'après ça devient un petit peu plus crâne Mais Je ne mangerai plus jamais d'aubergine Toujours est-il que le lien est très intéressant Je vous le ferai parvenir Mais si vous avez une fracture Si vous entendez un craque en plein coït En effet Il faut tout de suite Tout de suite messieurs Aller à l'hôpital Parce que Vous risquez de perdre Si tu entends le craque Depuis l'intérieur du vagin C'est que manifestement tu t'es fait mal Crac Il paraît que c'est très douloureux Mais bide salope Prends-la moi C'est encore coincé à l'intérieur Où est l'autre bout Tu rigoles ? Ton père est désespéré Je le vois sa langue qui pend sur le côté droit de sa bouche Bon allez On va passer au dernier was-off alors ? Ah c'est pas le dernier ? Ah non il y a toujours pire Non il y a pire Il y a un autre tweetos Qui est Blackwolf Blackwolf underscore fr sur Twitter Qui m'a bien sûr envoyé plusieurs deux liens Exceptionnels Alors est-ce que je vous parle de ce lavement rectal au béton ? Non Non l'heure de ton père ? Ah non non Je peux plus là Ça dépend c'est quoi l'autre ? Non vas-y moi je veux savoir Attends c'est assez intriguant quand même Ça ne t'intrigue pas l'heure de ton père ? Un lavement rectal au béton ? Tout de même C'est le genre d'infos qui ne passent pas sur TF1 Heureusement Quaco c'est là pour nous en parler Les sources rappelons-le Toujours vérifier trois fois Non mais c'est vrai Non tu rigoles mais Non mais ouais sérieux Tu rigoles mais je fais des recherches pour vérifier Même rue 89 t'osent pas en parler quoi Vas-y raconte tout Alors c'est l'histoire de ce jeune homme de 20 ans Qui s'est présenté aux urgences Ce plaignant de douleurs intenses au niveau du rectum Ce qui est souvent le cas dans les was-offres Vous êtes constipé monsieur ? L'homme avait d'abord développé des signes d'intoxication Et a été transféré à la section béton Comment ? La section béton Non pas tout de suite Monsieur alors Bouygues construction c'est à côté Alors après il a expliqué un peu plus clairement Où est-ce qu'il avait mal Un petit peu plus bas Mal au cul Et il a subi donc Monsieur C'est du béton armé ! Exactement Avec les tiges de métal donc Non non non Il avait donc subi une radio Et là les médecins se sont tous étonnés En disant Mais qu'est-ce que c'est ? Ça ressemble à une pierre dure comme de la ranche Qui serait implantée dans son rectum Alors comment ça s'est passé ? C'est l'occasion de dire Il en a chié des briques Alors il explique Quatre heures plus tôt Il a voulu Lui et son ami Ils ont voulu s'amuser Comme Disco Vildic Oh bah putain Super amusant Ils avaient une bétonneuse à la maison ? Oui en tout cas Ils avaient De quoi faire Un kit pour faire du mélange béton Le kit béton Ah ouais c'est super le kit béton Ah j'ai trop barré J'aurais tout entendu quoi Alors il explique Très scientifiquement Que Allongé sur le dos Les pieds contre le mur A un angle de 45 degrés Attends attends Laisse-moi le temps d'imaginer ça Allongé sur le dos Contre le mur A un angle de 45 degrés Oui assis D'eau contre le mur Pendant que son ami Renverse le mélange A l'aide d'un autonnoir Dans son rectum Non sérieusement quoi Non mais sérieusement C'est pas une connerie C'est pas une connerie Non mais j'aimerais La source du site Moi j'avais cru Qu'il avait avalé Et que c'était redescendu Mais non Est-ce que c'était du béton Open source quoi C'était du béton open source Il y a même Le site précise Les dimensions Du béton On en est Alors ça faisait C'était pas aussi énorme que ça Mais en dur Ça doit être C'était 12 x 7 x 5 Donc je pense que c'est La longueur x la largeur X le diamètre Lors ton père n'en peut plus Il faisait quand même la bête Plus de 275 grammes De béton Dans le rectum Je veux dire Reprécisé Et bon allez Voilà Toujours est-il que Ils ont passé quand même La nuit Et essayé de le libérer De cet engin Au marteau piqueur Détendez-vous monsieur Et après ceci Le médecin Le chirurgien A donc recommandé Au patient Une consultation psychiatrique Que le patient A refusé Ouais Bah oui mais attends En même temps On y brille couleur On l'est pas En même temps Il y a mal occupe A la tête Ouais C'est vrai Mais bon C'est justifié Allez Oiseuf suivant Oh là là Oh là Mais qu'est-ce qui se passe Qu'est-ce qui se passe Bah c'est l'heure de l'insertion Bah oui mais on y était déjà en fait J'ai oublié J'ai oublié C'est l'heure du dauphin J'ai oublié C'est l'heure de le tarif violer Le dauphin J'ai oublié de mettre Notre magnifique jungle Que l'art de ton père adore Bah si bien sûr L'art de ton père Hamster Hamster In your ass Hamster Hamster In my ass Hamster In my ass Put a fucking Hamster In my ass Voilà Bon je le remettrai avant Pour préciser que les jingles Sont faits en direct C'est très impressionnant T'as vu hein C'est du métier Magnifique Et le terme C'est du métier C'est du métier Tout le monde ne peut pas y arriver C'est comme ça Deuxième Deuxième Wazof Insertion Si on peut le dire Merci encore BlockWolf Underscore FR Je tiens de le dire Pour ton Nivez réputation Ça parle de cet accident Dramatique On peut le dire C'est rarement heureux Dans le Wazof Qui est arrivé C'est une femme De 27 ans Qui elle s'est présentée Avec une tou Une tou Incessante Elle arrive comme ça A l'hôpital Et puis Des crachats Comme ça Merci Et bien sûr Tout ceci Il est habité par son personnage Et tout ceci Accompagné C'est Robert De Niro Direct De fièvres De fièvres Persistantes Et tout ceci Dure quand même Depuis des mois Et des mois Dit-elle Bon allez Qu'est-ce qu'elle avait dans le cul Depuis Quelle variété de béton Depuis Depuis 6 mois Je lis En direct Sur ce lien Par Blackwolf Underscore FR Merci à toi Encore Blackwolf Underscore FR Et Donc ils font Des petits essais Tout d'abord C'est un peu comme Doctor House Tu vois Il trouve jamais La solution Tout de suite Il fait Ah ça doit être Si Le gars il commence Par empirer vachement Il fait des antibiotiques Avant de mourir Ça ça doit être Le bétoir Mais dans le cul C'est sûr C'est certain Il commence Il commence Il est sûr de Doctor House Oh j'en suis sûr J'imagine le tableau Du Doctor House Pendant l'Oiseuf Alors on va rayer Béton dans le cul C'est pas ça Qu'est-ce qu'on a pas essayé encore Est-ce que vous suciez Des bites souvent Il commence Et voilà C'est pour ça Il commence toujours Par le truc le plus basique Le béton dans le cul Et filer des antibiotiques Bon ça marche Toujours de la fièvre Toujours Comme ça Et après Il passe à un traitement Antitubercule Tubercule Et ça marche toujours pas Au bout de plusieurs mois Toujours pas Les simples sauvres Persistent Ne s'améliorent pas Et voire Et voire S'amplifient gravement Alors il décide de faire Une petite radiographie Du thorax Et Il aurait pas dû commencer par là Il aurait peut-être dû Commencer par là Parce que la radiographie A révélé Une espèce de masse Dans le thorax Une espèce de forme Comme un sac Inversé Dans Dans le système respiratoire De la jeune femme De 27 ans Qu'était-ce donc Je vous le demande Mon dieu c'est peur Non C'est pas si dramatique Que ça Mais Il se trouve que Voulant sûrement Tester L'hypothèse scientifique De la fellation La jeune femme A commencé A avaler une capote Une fellation A un jeune homme Et avaler la capote Sans s'en apercevoir A priori Sans s'en apercevoir Et sans se rappeler Que le monsieur Avait une capote Au début Alors Elle devait avoir Dans le d'haleine Pendant tout ce temps là Elle l'a donc Inhalé Si on peut dire Qu'il y a tellement Ce préservatif D'or de cette fellation Le problème est que Oui Quel est le problème ? Le problème Docteur House Le problème Docteur Quakos Bah à votre avis La capote Est-elle biodégradable ? La substance contenue Dans le préservatif ? C'est du latex Et oui C'est du latex Mais c'est naturel En même temps C'est du caoutchouc d'arbre C'est du caoutchouc Bah écoute Tu vas avaler une capote On va voir ce que ça fait Vous inquiétez pas madame C'est biodégradable Mais alors Est-ce qu'elle se gonflait Pendant qu'elle respirait Un peu façon Dark Vador là ? Non du tout Elle faisait des bulles Elle faisait Oh là là j'en peux plus Nous non plus Elle faisait Est-ce qu'elle était pleine Pendant tout ce temps là ? La capote Ou la jeune fille ? Bon vas-y Termine cette horreur C'est bientôt la fin Ne vous inquiétez pas Après on va parler De morceaux de fourchette avalées Elle avait inhalé Cette capote Remplie bien sûr Il se trouve d'ailleurs Sûrement que Lors des premiers crachats Il se trouvait Sûrement un petit peu De semences De son partenaire Nous rappelons Que ce podcast Est interdit Au moins de 18 ans Ceci n'a pas été confirmé Attention c'est juste Une hypothèse De anti-stress Et le mec Il ne s'est pas dit Où est-elle ma capote A la fin Oh oui Il s'est barré Il est très content Il a regardé Il a regardé sa bite J'ai un rendez-vous Il va falloir que j'y aille J'avais complètement oublié J'ai volé sur le feu Tu me rappelles Laisse moi ton téléphone Contrairement à ce que tu dis J'ai été vérifier l'information Bien sûr J'ai un compte sur toi pour ça De blackwolf underscore Et voilà la radio Et j'ai eu des informations Complémentaires Parce que Son lien lui s'arrêtait ici Mais me direz-vous Comment ont-ils enlevé Le préservatif Et oui Comment faites-vous à votre avis Avec une pince Est-ce qu'on fait à la méthode Bifi Avec un aspirateur Non mais attends Il est coincé où Parce que ce que t'avales Normalement ça ressort Mais c'est facile On est bon Ça passe dans le poumon Oui effectivement Avec aller de travers en plus Ah oui Ah la vache Une bouchée de travers Elle est vite arrivé quoi Pardon Ah l'horreur Et toujours est-il Que c'est pas si facile L'enlever comme ça Nous confirme le chirurgien Qui a pratiqué l'opération Soit avec un truc télescopique Il en a fait un article scientifique Le gars Presque Donc il était Le préservatif était quand même Arrivé à une certaine profondeur Qui ne permettait pas Par des objets Enfin Une simple pince ou autre De l'enretir Voilà Donc en gros sur Mets ta bite dedans Non ça marche pas En effet J'ai une solution madame Ne vous inquiétez pas Oh là là Oui Bon allez vas-y termine Vas-y termine Ça vous intéresse ou pas ? Oui si si ça vous intéresse On peut arrêter là Comment ressortir la capote ? Comment ressortir la capote Sans endommager ? Ce soir c'est la question Dans l'apéro du capitaine La pêche aux canards Comme à la foire du trône Oh Tocteur je l'ai Je l'ai Bravo vous avez gagné Un joueur plastique Vous avez décroché le pompon Alors la réponse avec Quakos Que des gagnants Des l'opportunes Et la réponse sera Dans le prochain Jéopardi Quakos Ah tiens ouais Faudrait Avec que des questions Oiseins On va qu'on pose ça au robot Il a donc pensé A plusieurs hypothèses Donc la première Estant quand même De faire gonfler Une sorte de ballon De baudruche A l'intérieur du gosier De la jeune femme Pour essayer d'extirper Tout ça via la pression Il s'est dit tout de suite Que ça allait peut-être Elle va mourir étouffée C'est un problème Surtout S'ils perdent le ballon De baudruche Surtout S'ils perdent le ballon De baudruche C'est pire qu'avant Alors non Ils ont trouvé une autre méthode Ils l'ont ouvert Comme une vache Non du tout Les voies naturelles Monsieur Parce qu'en effet On ne le sait pas assez Mais le poumon A aussi un trou du cul Eh oui monsieur Parfaitement Il est dissimulé Sous les selles Mais le poumon A aussi un trou du cul Non du tout Il a utilisé en effet Une caméra endoscopique Pour visualiser Un petit peu Où était logée la capote Et à côté Un espèce de petit tuyau À jeu Comme un espèce d'arrosoir Si tu veux Qu'il a placé Dans l'entrée du préservatif Pour le gonfler D'eau Et le faire sortir Donc Là où il était coincé Et le faire descendre Dans l'appareil digestif Classique Et la jeune fan De 27 ans Quelques heures après A s'est libéré D'un problème D'un gros problème Plastifié Par les voies naturelles À l'hôpital Je ne sais plus C'était quel hôpital Donc dans l'apéro du capitaine C'était en Inde Tout est bien Qui finit bien Et il y a une analyse ADN en cours Pour savoir Qui a perdu sa capote Voilà C'était le was-of Il se barrière Et il y aura beaucoup d'enfants C'était le was-of De cette semaine J'espère que Bon was-of Tu as pris beaucoup de plaisir C'était le bouquet final Le bouquet final Le bouquet final Le bouquet final Hop hop hop C'est le bouquet final Vous avez le titre Du prochain podcast De ce podcast C'est quoi ? Le bouquet final Le bouquet final Oui peut-être Voilà Donc c'est fini Pour ce was-of Lors ton père ? C'était Un commentaire ? C'était dur Il n'en peut plus là C'était pas facile Oui C'était intense Je veux dire A remercier une dernière fois Quand même Non non ça semble pas utile Un dernier sort Merci à toi Voilà merci à toi Et puis voilà Tu as gagné le was-of-d'or De la semaine Ah oui On va faire ça Le was-of-d'or La récompense du was-of-d'or Oui Tu crois que si on envoyait ça Au mec Une bite en métal d'or Qui s'est fait retirer son béton Bon allez On va faire le tour de table finale Oh putain ça fait bientôt 3h quand même Qu'on est là Putain la vache What the fuck C'est trop long Alors Trop long Lors ton père Bah écoute Je suis assez ravi Parce que je crois que c'est la première fois Dans un podcast Qu'on a réussi à A quelques distances temporelles A parler en même temps De l'ordonnance de Villers-Cotterêts Et de quelqu'un qui s'est fait couler Du béton dans le cul C'est assez intéressant C'est ce qu'on appelle l'éclectisme Oui tout à fait Je suis assez d'accord avec toi Euh Mais oui Alors anti-stress Un petit message de Qu'est-ce que tu en penses Tu es heureux ? Ah moi je m'amuse toujours beaucoup ici Comme un fou Je veux dire le was of C'est une vraie sucrerie Un vrai sucre d'or C'est un J'ai un peu peur des rêves Que je vais faire en m'endormant soir Mais bon Attention à ce que tu suces Oui Bah oui le sucre d'or Oui non j'ai bien compris Enfin quand même T'es un petit peu déplacé Après was of Ca se dit pas Avant peut-être Mais après c'est moyen Captain Alors bah vas-y Et puis après je terminerai Bah ouais on va peut-être se finir aussi en disant Qu'il y a des fortes probabilités Pour que la semaine prochaine Pas d'apéro C'est possible La semaine dernière on avait dit la même chose Et au final on l'a fait Oui mais Méfiance les enfants Alors attention Ca serait quand même pour une Une bonne cause Parce qu'en effet On est censé recevoir La fameuse carte son En fin de semaine Et donc Bah il y aura La réinstallation à faire Dans la carte Oui tout à fait Et suivra donc Un déballage vidéo Etc Etc Etc Donc ça serait Notamment pour ça Donc effectivement Voilà Alors maintenant Evidemment on va clôturer Sur le fil rouge de la soirée En vous donnant une bonne nouvelle Vous êtes encore 150 personnes Sur le chat A 3h du matin Et j'ai pas perdu Un seul followers Avec le was of C'est hallucinant Non c'est juste qu'il y a un autre Qui sont revenus Ah d'accord Mais euh Donc et la bonne nouvelle C'est je crois que c'est Mister Carotte Je sais plus comment Super Carotte Qui nous l'a dit Apparemment Sur le Galaxy Award website On peut voter plusieurs fois Si l'on change de navigateur Merveille Joie Merci Super Carotte Vous êtes 150 Ça veut dire encore 150 voix en plus Je sais que certains d'entre vous N'ont pas voté Mande de petits salopard Analysons l'information Ça veut peut-être que dire Que le site utilise des cookies Oui c'est possible Il suffit peut-être Si vous utilisez le même navigateur C'est assez étrange De purger les cookies C'est assez étrange Parce que j'ai voulu voter tout à l'heure Et moi ça m'avait bloqué La case vote Etant que j'ai pas voté Peut-être parce qu'on avait déjà utilisé l'IP Mais en tout cas quelqu'un L'IP Mais si t'as un autre navigateur L'IP reste la même normalement Il faut essayer Essayons Quand même faisons un petit point Là actuellement A 3h du matin A peu près 3h après le premier appel au vote Est-ce que cela a marché ? Et oui figurez-vous Puisque Katsuni Dans la rubrique Best Femble Performer Avait au moment de l'appel au voix 549 votes Elle en est à combien là ? Elle en est à 717 Ah oui quand même Ah bah il y a les 150 presque Ah oui oui presque Mais c'est pas les mêmes Parce qu'il y en a qui sont barrés Donc je sais qu'il y a des petits salopard Qui n'ont pas encore voté Alors attention Dans la catégorie Meilleur design de site web Elle était à 205 votes Et elle est aujourd'hui à 323 Ah ouais pas mal Et attention Elle est à seulement Une vingtaine de voix De prendre la première place Donc allez-y Go go go Et de dépasser private Et enfin dans la dernière catégorie Meilleur site personnel Avant l'appel au vote 291 voix 408 aujourd'hui Ah ouais Ils ont tous voté en fait À 20 voix De prendre la première place aussi Je pense que Katsuni Va être contente Et qu'elle va probablement Suisser lors de ton père Avant la fin de la semaine Si toi aussi tu n'écoutes pas en direct A priori les votes ne sont pas encore clous Alors cours vite Vite Vite Voté sur www Thegalaxyawards.com Tu vas dans les nominés Europe Et là tu votes dans les catégories Best female performer Best website design Et best personal website Je ne voudrais pas lancer un truc Mais il paraît que si elle gagne Dans les trois catégories Elle nous a dit qu'elle viendrait Ici dans la cave Nous faire un taffi Un petit show Excellentement Alors à votre place Je ne louperai pas ça quand même Je ne vais pas dire Sur les genoux de leur ton père A-t-elle précisé C'est possible aussi Qu'elle se fasse disqualifier Pour avoir truandé Les votes Puisqu'en une nuit Elle aura doublé tous ses votes Mais dans ce cas là Nous vous remercierons De ne pas lui en faire part Merci Voilà C'est-on jamais On va peut-être finir là-dessus Ouais on va peut-être finir là-dessus Leur ton père Et bien merci Antistress D'être venu Mais oui Merci à vous Tu vas revenir nous parler Du Claude et des Bien sûr Alors Antistress Tu nous rappelles Ton compte Facebook Tout de suite S'il te plaît Alors en tout cas Libre et ouverte Libre et ouverte Point com N'oublions pas C'est pas point com non plus D'accord Bon sinon on vous rappelle En gros Allez votez pour nous Sur iTunes Cinq étoiles Cinq étoiles bien sûr Vous nous retrouvez sur Twitter Les comptes Quakos L'homme ton père Afa de paix Afa de paix Captain Web On vous retrouve Donc pas la semaine prochaine Probablement dans deux semaines Comme d'habitude En direct Le mardi soir À 23h35 Avec Manox Oui normalement Qui sera peut-être De retour au son arme à l'i Ciao ciao Et puis Bye bye Et puis tout est bien Et puis voilà Ciao bye bye tout le monde Ciao A plus Sucé des bites Ouais Attends C'est tard Et pour ce soir Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz