 Oh, je crois, Captain ! Oh, là, là ! C'est quoi ce truc, Captain ? Mais c'est la montagne du succès ! Oh, oh, succès ! Ah, ah, ah, bonion, bonion, un chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah, grimper, grimper, grimper ! Attention, je glisse ! Ah, ah, ah ! On peut rentrer ! La peau de l'Hartu ! Mais quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en d'âge ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'Olympe ! Il dévite sous nos pieds ! Alors, grave, grave, grave, grave ! La bande à tout succès ! Avec la démo ! Avec la démo ! Tu n'arriveras jamais là-haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Nous, on t'attendera enfin ! Avec la démo ! Tu n'arriveras jamais là-haut ! Mais t'inquiète pas ! Nous, on sera toujours ensemble ! Mais quel est ce caillou ? Qui décorge les genoux ? Le Cap-N-Way ! Il s'est fait mal ! Il brise la vie sur un âne ! Mais c'est pire que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds ! Alors tombe ! Tombe ! Tombe ! Tombe ! De la bande à tout succès ! Avec la démo ! Tu n'arriveras jamais là-haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Nous, on t'attendera enfin ! Avec la démo ! Tu n'arriveras jamais là-haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Nous, on sera toujours enfin ! T'inquiète pas, Cap-N-Way ! Ils construiraient bientôt un téléphérique ! Ah, télé ! Télé, télé ! Bienvenue à vous dans ce podcast numéro 408 ! Oui, nous ne gueulons pas ce soir ! Contrairement à nos plans d'origine ! Nous ne sommes pas dans un bunker 500 mètres sous terre ! Nous y étions tout à l'heure ! Nous sommes dans une chambre d'hôtel avec du voisin qui nous déteste ! C'est vrai ! Et bonjour, Cap-N-Way ! Et bonjour ! Donc, à qui est autour de cette table ce soir ? Des gens extraordinaires ! Voilà notre bienfaiteur qui nous a accueillis ici ! Cédric ! Bonjour ! Bienvenue ! Est-ce que ça va pas trop venir contre nous qui avons tout cassez ? Non, nickel ! Ok, d'accord, on va en reparler tout à l'heure de toute façon ! Contre nous ? Moi je ne vois qu'une seule personne qui est responsable ! Il y a quand même quelque chose d'intéressant, c'est qu'on est passé vraiment d'un extrême à l'autre ! On est passé d'un endroit où on pouvait hurler à la mort ! Personne ne nous aurait entendu ! On aurait pu ! On est passé des murs de montagne à des murs en placo ! En moins de deux heures, c'est quand même balèze ! Alors je tiens à remercier MacBernic89 et Tadikwa sur le live qui se sont abonnés ! 30e mois d'abonnement pour MacBernic ! Oh putain ! Et 12e mois d'abonnement pour Tadikwa ! Merci beaucoup ! Et qui s'abonnait avec son Prime en plus ! C'est cool ! Et puis tout à l'heure, tu as quand même eu Roriste qui s'est abonné pour 12 mois d'un coup ! C'est formidable ! Alors ça a lancé un train de la hype ! Donc c'est le moment de soutenir l'apéro ! Si vous abonnez ou si vous donnez des beats, si vous faites des choses comme ça, ça fait monter le train de la hype et c'est cool ! Et bientôt donc un nouvel adaptateur secteur pour l'ordinateur du Capten ! Capten ! Alors Capten déjà on va souhaiter peut-être une bonne année à vos auditeurs ! C'est vrai que c'est le premier numéro de l'année mon dieu ! C'est le premier numéro de l'année ! Et malheureusement leur temps-père n'est pas avec nous ! Oui ! C'est très triste ! Il n'a pas pu être la soeur, pourtant il avait prévu d'être là, de venir avec nous en Suisse ! Et malheureusement il a eu un empêchement qui fait qu'il n'a pas pu venir ! Ce soir quand même, rappelons-le, c'est le numéro 408 ! Et nous sommes le 11 janvier 2025 ! Incroyable ! Un quart du 21ème siècle Capten ! Tu arrives à réaliser ? Non, non ! C'est incroyable ! J'y pense plus en fait ! Magnifique ! Alors qu'est-ce qu'il se passe maintenant ? Tour de table ? Alors tour de table, on va commencer par les Newstack bien entendu ! Je vais tenter de remplacer l'ordre de ton père mais ça sera forcément moins bien ! Ensuite ce sera à moi ! Ensuite on fera l'expédition du Capten ! Il a l'air très joué ! Avec Cédric qui est présent avec nous ! Il n'ose pas gueuler pour une fois ! C'est la première fois que je le vois ne pas oser gueuler ! C'est pas faire à le singe ! La preuve que je peux y arriver, je vais me parler comme ça ! Parce que c'est de la ASMR ! Je vais parler ! C'est le podcast ASMR ! Extrêmement pas ! Et donc ensuite nous finirons par évidemment une rubrique phare ! Un petit oiseuf ! Un oiseuf spécial montagne ! Spécial montagne ! Oh ça c'est beau ! Cédric qui va nous raconter plein de trucs passionnants ! D'ailleurs Crunch a la raison par laquelle leur ton père n'était pas là ! Effectivement aujourd'hui c'était l'enterrement de Jean-Marie ! On n'y avait pas pensé ! C'est vrai ! C'est pour ça qu'il est là-bas ! Il est resté bloqué à parler ! Non il s'est fait enterrer dans le Morbihan ! Ah oui ! Dans sa ville natale ! Je ne le savais pas ! D'accord ! C'est passionnant ! Effectivement ! Alors est-ce qu'il y a eu des cadeaux ? Est-ce qu'on avait reçu des cadeaux ? Oui on a reçu un paquet de chocobons qui nous attend au cyber ! Très étrangement dans un emballage avec marqué matériel médical ! Ah ouais ! Alors je ne sais pas pourquoi ! Oh putain j'espère que c'est des bonbons ! Bon ! En parlant de cadeaux, si pour le prochain numéro vous pouvez nous envoyer des fusibles ! C'est tout ! C'est vrai que si tu pouvais nous donner le modèle de fusibles dont tu as besoin ! C'est tout utile ! On t'enverra une caisse ! Avec de la prase de la mais on est bien ! Si quelqu'un veut acheter éventuellement un adapteur-selecteur qui fait sauter les plombs systématiquement ! Ça peut toujours être pratique ! Ce n'est pas du tout ce qui s'est passé ! Il faudra qu'on rétablisse la vérité tout à l'heure ! En tout cas, Cédric, tu nous accompagnes aussi pour les news ! Pas de soucis ! Si tu as des choses ! J'aurais peut-être des questions pour toi ! Captain, on démarre les news tech ? Bah oui, let's go ! Parce qu'il me reste 30 minutes de batterie ! Tu veux pas te brancher sur le secteur ? Je peux essayer ? Non, on va pas essayer ! Allez, c'est parti pour les news tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, So-Papipa, Armand Joins et Degar, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel ! L'actualité de toutes les news de l'abot du moment avec l'ordre ton père et Captain Boyer ! La QPC ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du ITT ! Des spécialistes ! Oui ! La QPC ! C'est les news tech ! C'est les news tech ! Avec Captain Web et l'ordre ton père ! La QPC ! Et oui, c'est les news tech ! On commence tout de suite avec une petite news en direct du CES ! C'est pas vie, le CES ? De quoi ? C'est le CES, en ce moment ! En ce moment ! Ça doit se terminer ! Ça se termine aujourd'hui, ouais ! CES, bien sûr, le plus grand salon au monde de l'électronique grand public, avec comme chaque année des télé... Des appareils de massage ! Des appareils de massage, effectivement ! J'ai un souvenir de toi ! Des drones ! Des drones de partout ! T'es déjà allé au CES ? Non, j'ai pas encore vu l'occasionnel ! C'est très sympa ! J'ai rien d'y penser, mais quand on y était en 2020, juste avant le Covid, bizarrement ! Il y avait des drones, effectivement, qui étaient présentés là-bas, des drones lumineux pour les spectacles ! Oh là là, on en a eu plein ! Il y en avait qui étaient... Il y avait beaucoup de drones agriculture ! Oui, c'est vrai ! Il y avait de trucs énormes ! Il y avait beaucoup de drones ! C'était l'explosion du drone en 2020 ! Quoi de neuf ? En 2020, il y avait un grand développement là-dedans, surtout dans l'agriculture ! Et donc, mais là, en l'occurrence, il y avait une vingtaine de drones, je pense, qui volaient en formation, qui étaient derrière un filet ! Et je crois que c'était vraiment j'ai eu ça ! Bon, bref ! J'aurais bien aimé que tu ailles là-bas, cette année, Captain Veb, et que tu branches ton alim ! Dans le salon ! Toute ta soirée, ça va être ça ! En réalité, ça peut être utile ! Je vais réfléchir... C'est sûrement un truc à faire avec ! Oui ! Alors, vas-y ! Donc, on va parler d'NVIDIA, parce qu'il y a une grosse, grosse conférence d'NVIDIA ! Est-ce que c'est encore la première société au monde en capitalisation borsière, ou est-ce qu'elle a redescendu ? Avec Apple, ça doit se dire à la bourre ! Apple et Microsoft, ils sont les trois premiers, de toute façon ! Mais, là, cette année, ils ont annoncé quelque chose d'incroyable et fantastique ! C'est la nouvelle série de cartes, la série 50 ! Encore plus chère ! Bien sûr, encore plus chère ! On était au 40, 40, 70, 40, 80, etc. Là, on passe à un niveau supérieur, attention ! Des performances incroyables, si vous voulez jouer sur votre PC, ou éventuellement faire des trucs qui avaient vécu un géant ! C'est la crypto ! Je ne sais pas si ça marche encore avec la crypto ! J'avais eu l'occasion de voir, de rencontrer un des mecs de NVIDIA avec Pt ! Et en fait, ils avaient bloqué le développement, enfin, le minage de Bitcoin sur les dernières cartes graphiques, de façon justement à ce qu'elles ne soient pas utilisées à cause de ça ! Donc, pour lutter contre les PNRi et contre les scalpers qui l'a récupéré pour pouvoir être transformés en truc de minage ! En tout cas, pour l'IA, maintenant, c'est ça ! Voilà ! Bah non ! Justement ! Non, non, pas pour l'IA ! Non, bah là, c'est autre chose ! Pour les jeux vidéo ! C'est pas du Bitcoin ! Pas seulement ! Bref, en tout cas, qu'est-ce qu'il y a de nouveau sur ces putains de cartes NVIDIA ? La série 50, donc premièrement, évidemment, un saut de performance incroyable ! Incroyable ! Jusqu'à 2,5 fois ! Donc déjà, les cartes allaient très très vite, maintenant elles vont encore plus vite ! C'est pour afficher quoi ? C'est bien le problème ! Bah, je pense, des poils de cul en 3D ! Franchement ! Déjà, les jeux sont hyper définis, je vais te dire ! Bah, mais ils le seront encore plus d'hormais ! C'est vrai qu'il n'a pas tort ! Les poils de cul en 3D, quand même, c'est important ! C'est important ! Il te rapproche beaucoup ! Je joue avec la caméra ! Ouais, voilà ! Tu prends enculé des mouches en 3D ! Ecoute ! Ça sera très fin ! Et puis pour une consommation d'énergie, je crois qu'ils ont retravaillé aussi ça ! Ah, ça consomme moins ? Alors, 2,5 fois plus aussi ! Parce qu'à propos de PC qui ont des problèmes électriques ! Avant, j'avais une carte de 600 watts ou 700 watts dans mon PC ! Quoi ? La ligne de 700 watts ? Ouais ! Et mon PC rebootait de manière intempestive ! C'est bizarre ! Et bien, le jour où j'ai mis une alim de 1200 watts, j'ai plus jamais eu un seul problème de reboot ! Tu réalises quand même que 1200 watts, ça représente genre un aspirateur ? Mon PC a une alim de 1200 watts ! C'est un bel aspirateur ! Est-ce qu'on peut te demander par question qu'elle est ta facture d'électricité ? Je paye 550 euros par mois ! Bonjour ! Pardon ! 550 balles par mois ! Attends, mais t'es l'homme électrique ! Après, c'est-tu, t'as des super pouvoirs ! Ouais ! Là, je trouvais que je payais cher, mais alors là, quand même... Mais bon, je connais des mineurs du Bitcoin qui payent moins que ça ! Alors, je dois juste signaler que tout est électrique chez moi ! Pas que... Mais moi aussi ! J'ai le chauffage électrique... Mais moi aussi ! Mais j'ai une grande maison ! Je pense que Mr.D est toute la journée comme ça avec les interrupteurs ! J'ai le chauffage, j'ai l'eau... Oui, nous aussi ! Bah écoute... Ça s'appelle le futur ! Je paye très cher des électriques... C'est extrêmement cher ! C'est vraiment hyper cher ! Qu'est-ce que je voulais dire ? Oui, donc, alors les nouveautés du Ray Tracing amélioré vous ont battu les couilles ! Évidemment, une IA boostée, multipliée ! Donc, ils ont rajouté 3400 AI TOPS ! Alors, c'est quoi ? Qu'est-ce que c'est que ça ? En fait, c'est des microprocesseurs qui sont spécialisés dans le traitement de l'intelligence artificielle et qui vont permettre à ces cartes, en fait, de créer, d'avoir votre propre moteur d'AI en interne ! Alors, justement, la plus grosse nouveauté, en fait, de ça, c'est probablement le projet Digits ! Alors, qu'est-ce que c'est que le projet Digits ? C'est un super calculateur compact qui est destiné aux chercheurs et aux data scientists ! Ah ! En gros, ça veut dire que tu pourras acheter toi-même ton cube, ton PC, boosté par NVIDIA, uniquement pour faire de l'intelligence artificielle, de la recherche et puis développer des IA, quoi ! Alors, 200 milliards de paramètres, quand même ! Ah ! Ce qui me semble pas mal ! C'est moins que ce qu'a Elon Musk, en dollars ! C'est effectivement deux fois moins ! Il est à combien ? Il est à 400 ? Non, il se rapproche pas du trilliard ! Je crois que les derniers mois, il était à 440 ! C'est tellement surréaliste ! Bon, enfin, bref ! Enfin bref ! 200 milliards ! On parlera d'Elon Musk plus tard, on a des choses à dire sur l'UE ! Ah bon ! Ça m'étonne ! Et finalement, les prix, il faut parler des prix un peu ! Certes, ils sont chers, mais ils sont beaucoup moins chers que ce qui avait été prévu ! Ah ! En fait, c'est cher mais moins cher que prévu ! Ça va ! Évidemment, c'est cher ! Mais si tu fais le rapport performance, si tu veux, prix, au final... Balance le prix ! Balance le prix ! Alors, je ne sais pas ! C'est 1500 balles ! Non, ça commence à 600 balles pour les premières ! La grosse, la 50-90, c'est 1500 ! Oui, c'est 1500 ! Mais hé ! Une entrée de diam à 500 balles, 550, c'est ta facture d'électricité en fait ! C'est ça ! Donc, si tu pars en vacances un mois, tu peux t'acheter une... Exactement ! Je compte faire ça d'ailleurs ! Bah, je crois que c'est la seule solution ! J'ai un poisson aussi, et je crois que l'aquarium coûte très cher ! Je voulais remercier dans le chat... Jim Profit ! Pour un poisson ! Un poisson quoi ! Je comprends pas ! Il faut remercier Jim Profit ! C'est ça ! Jim Profit, c'est un poisson tropical ! Qui s'est abonné avec son prank pour le 25ème mois d'affilée ! C'est énorme ! Félicitations à toi la musique ! Merci Jim ! Au profit ! Merci Jim ! Et voilà ! Je te laisse la parole ! Bah bah merci ! Bon, alors moi j'ai cherché des news... J'ai cherché des news suisses ! Ah ! Parce que nous sommes en Suisse ! Tout à fait ! On l'a pas dit ! Si si, on l'a dit tout à l'heure ! Mais comme ça on va le dire ! Donc nous sommes en Suisse ! Et alors, est-ce que vous connaissez Migros ? Bien sûr ! Evidemment Cédric connaît Migros ! Oui ! Mais les gens qui nous écoutent ne connaissent pas forcément Migros ! C'est pas les bâtards qui ont installé des distributeurs de bitcoin dans leur supermarché ! Par exemple ! C'est une marque typiquement suisse avec la scoop ? La scoop ? La scoop ! Migros c'est un peu l'intermarché suisse ! On est d'accord ? Oui c'est sur ce principe ! Migros c'est une marque avec un logo orange ! D'ailleurs c'est marrant parce que la coupe aussi c'est un logo orange ! Tout le monde a les logos orange dans les supermarchés suisses ! Et vous auriez pu, si vous étiez Suisse, recevoir un email au logo Migros ! Pour remplir un sondage et gagner une brosse à dents électrique ! Est-ce que tu as reçu cette fois ce message ou pas ? Alors je crois que j'ai vu passer ça mais il me semble qu'en plus c'est du hameçonnage ou quelque chose comme ça ! C'est une tentative exact ! Bravo Cédric ! C'est une tentative de phishing ! Il ne s'est pas fait avoir ! Un vol de données personnelles pour piller des comptes bancaires ou postaux ! Pour effectuer des achats en ligne aux frais des victimes ! Vous connaissez le phishing ! Durant les fêtes, apparemment les boîtes aux lettres des messageries électroniques suisses ont débordé de phishing ! Dont Migros est une des cibles favorites des fabricants de phishing ! Alors Migros tente de contrer ça ! Carmen Efti, la porte-parole du géant orange, indique que Migros met tout en oeuvre pour mettre un terme à ses agissements illégaux ! Dans le cas de ces faux jeux concours qui apparaissent malheureusement à intervalles réguliers et qui utilisent abusivement le logo de Migros, nous prenons dans la mesure de... On m'a dit sur le chat qu'on prononce Migros et on ne prononce pas le S à la fin ! Migros ! Dans la mesure des techniques et juridiques nécessaires, que les sites frauduleux soient bloqués le plus rapidement possible ! Donc en gros il ne se passe pas grand chose ! C'est comme partout ! Ne cliquez donc jamais sur les liens suspects envoyés par Migros ! Mais ça ne concerne principalement que des Suisses ! Parce que moi je n'ai jamais reçu de lien Migros ! C'est marrant ! Parce que tu n'es pas Suisse ! Je pense que ça semble logique ! Il y a une certaine logique ! Il faut avoir aussi un réseau GSM en Suisse ! On va recevoir ce que je n'ai pas ! Mais c'est ça ! Allez vas-y Captain ! C'est la chasse d'eau du voisin ! Excusez-nous ! Si on l'entend comme ça, lui doit bien nous entendre ! Il y a quelqu'un à côté dans la salle de pub ! Non c'est impossible ! Alors j'en profite pour dire merci à Je Fais Peur à la Foule ! Qui veut me reprendre un abonnement niveau 1 ! Et c'est son 20ème mois d'abonnement à la Foule ! Salut à toi ! Tu es engagé ! Tu peux dire un truc Captain Web par rapport à la news ? Oui ! Effectivement ! On va parler de Facebook ! On va parler de Meta plus précisément ! Puisque désormais ça s'appelle Meta ! Je ne sais pas si vous êtes au courant ! Il y a un grand événement qui arrive dans 9 jours maintenant ! C'est bien sûr l'arrivée de Trump ! Le retour de Trump ! Il est back ! Il est back ! Effectivement ! Et ce qui se passe c'est que il fallait à un moment ou à un autre que certains baissent leurs pantalons ! C'est donc le cas de notre lézard préféré ! Puisque Mark Zuckerberg a annoncé une nouvelle politique de gestion des contenus sur Facebook ! Et sur Meta ! C'est vrai qu'il a une scène de lézard ! Il a dit dans une vidéo qu'il n'était pas un lézard ! On lui a posé la question et il a fait « Non je ne suis pas ! » Et après il a cliqué des yeux verticalement ! Il a tiré la langue ! Après il a attrapé une bouche ! Il a grimpé sur le mur ! Il a disparu ! Il n'a jamais retrouvé le journaliste ! Alors, en fait il a décidé de faire… Alors bizarrement il s'est dit tout d'un coup « En fait Elon il a raison avec Twitter ! » On va faire la même chose ! Parce que cette atteinte à la liberté d'expression que consiste le fait de vérifier les contenus qui sont postés sur notre plateforme ! C'est vraiment dégâche ! C'est une véritable atteinte si tu veux à la constitution des Etats-Unis ! À la liberté de la fake news ! Voilà ! Donc un assouplissement des règles sur les discours haineux qui effectivement permet de se poser des questions ! Je vais tiquer ta mère gros fils de pute ! Donc de base qu'est-ce qui se passe ? Si vous êtes modérateur chez Facebook, commencez à chercher un nouveau travail tout de suite ! C'est terminé ! Puisqu'en gros désormais le programme est suspendu ! Et Zuckerberg a annoncé vouloir autoriser plus de discours permettant la liberté d'expression et donc de libérer un peu la parole des gens ! Libérer la parole des lézards aussi ! Donc on a quelques exemples qui ont été donnés ! Alors je vais vous donner des exemples, vous me dites si c'est autorisé selon le nouveau programme de Meta ou pas ! C'est autorisé ! Alors, est-ce que les immigrants sont des saletés et est autorisé désormais par le programme de Meta ? C'est effectivement autorisé ! Est-ce que les Noirs sont tous des trafiquants de drogue et est autorisé par le nouveau programme de Meta ? Non, ça reste interdit ! Ah bon, pourquoi ? J'en sais rien ! C'est honteux ! Et la liberté d'expression ! Alors évidemment, désormais les orientations sexuelles ne sont plus protégées par le programme de Meta donc en gros tu as le droit de dire les gars sont des pêcheurs et les personnes trans sont immorales c'est autorisé désormais par le... Les gars sont des pêcheurs ? Ah, des pêcheurs ! Pêcheurs, oui ! Pas des pêcheurs à l'hôpé ! Pas pour le poisson tropical de Mr. D ! Voilà ! Effectivement ! Et les généralisations sur la supériorité... Pour le coup, celle-là, elle n'était pas autorisée ! Parce que la notion de péché, pour le coup, est très religieuse ! Bah, a priori ! De ne pas autoriser de dire les gays sont des pêcheurs ! Alors moi, je suis un pêcheur aussi ! En tout cas, je suis pour d'autres choses ! Ne joue pas sur les mots ! Jusqu'à maintenant, ce n'était pas le cas ! Les sodomites, le sont aussi ! Et surtout, les généralisations sur la supériorité et l'infériorité sont également assouplies ! Ah ! Tu veux dire que si tu dis les Noirs sont inférieurs aux Blancs, tu as le droit ! Alors, je vais donner un exemple qui a priori a littéralement été donné par Meta ! Les Mexicains sont plus paresseux que les Asiatiques ! Et les Noirs sont plus violents que les Blancs, ce sont désormais autorisés ! C'est pas possible ! Et ça s'annonce bien ! Le futur s'annonce brillant ! Et après, ils vont nous dire que les lézards sont supérieurs aux autres ! Ah bah, ça je crois que ça a entendu sur le truc ! Voilà, voilà ! Voilà où on en est en ce 11 janvier ! Alors que Trump n'est même pas au pouvoir ! Il a pris les vents quand même ! Il s'est dit... Ah ! J'en suis ici ! Mais est-ce que ça a vraiment, vraiment un lien avec Trump ? Ah oui, ça, clairement ! C'est juste qu'il s'est dit... Bon, maintenant, je vais pouvoir le faire sans me prendre une amende ! Alors moi, je pense que ça n'a aucun rapport ! C'est le hasard ! Parce qu'après, il a critiqué aussi... Non, parce qu'il y a eu aussi... La coïncidence ! Si on m'en parlait, maintenant, j'ai vu aussi un article où il allait faire un peu aussi du ménage dans ses recrutements ! Alors, oui, effectivement ! Et ça, pour le coup... Alors, tu as tout à fait raison, j'allais en parler ! Donc, il y a eu une autre annonce qui a été faite au même moment, c'est que Meta a décidé de mettre fin au programme, à un de ses programmes qui consistait effectivement à favoriser la diversité en termes d'un recrutement ! Ah ! Donc, ils essayaient effectivement de recruter des gens de toutes les communautés, toutes les orientations... C'est un peu dans le même mood, là ! Non, ça n'a rien à voir avec la liberté d'expression ! Non mais c'est un peu dans le même mood de laisser les gens dire des trucs dégueulasses, quoi ! Bah non, ça n'a rien à voir ! Avec la liberté d'expression ! La liberté de recrutement, ça n'a rien à voir ! Enfin, pour le coup... Oui, enfin, c'était pour... Je veux bien qu'on mélange tout, un peu ! Ok ! C'est un sujet glissant sur lequel je ne m'avancerai pas ! Voilà ! Mais... Expliquez-moi ! C'est quoi le même mood ? De quoi ? Non mais c'est-y, continue ! Bah, c'est... Enfin, en tout cas, en termes de... Oui, c'est pas gentil, c'est ça que vous voulez dire ! Non mais c'est pas grave ! C'est une façon de le dire ! Bah, vas-y ! En fait, en termes de politique, si tu veux, de méta, c'est clairement des politiques pour faire plaisir à Trump qu'il va arriver au pouvoir ! Parce qu'il suit exactement ce qu'a fait Elon Musk chez... Je pense qu'il n'y a pas besoin de ta grand génie pour comprendre ça ! Tu crois qu'il va au ministère ? Ah, peut-être ! Ah, peut-être ! Oui, parce que vu qu'Elon a déjà le Doge... Oui, le Doge ! Peut-être, effectivement, le département des lézards, des reptiliens ! Des reptiliens ! Département des reptiliens, si tu veux ! Département reptiliens ! C'est ça que pour le coup, les reptiliens, je sais pas si leur recrutement positif s'applique à eux ! Mais pourquoi il va plaire à Trump ? Bah, parce que clairement Trump a décidé de défoncer, je pense, la Silicon Valley ! C'est-à-dire que Facebook a financé le Parti démocrate à je sais plus combien, tu crois que Trump, il va oublier ça ? Bah, su ! Est-ce que c'est vraiment pour plaire à Trump ? Ou c'est parce qu'il voit que depuis qu'Elon Musk a fait ça, il y a plus de 30% d'utilisation de son réseau social ? Non mais ça s'appelle du business ! Ouais, je pense que c'est plus du business en fait ! Je pense qu'il en a rien à foutre de Trump ! C'est clairement du... Non mais arrêtez ! C'est clairement du business ! Ah oui, voilà ! Merci, voilà ! Mais ça a un lien avec Trump, bien sûr ! Mais au-delà de ça, c'est... C'est parce que ça va être autorisé ! C'est... Trump, il s'en fout ! Bah non, ça se fout pas ! Si il se met... Le mec, grosso modo, il est en face de la caméra ! Non mais si c'était... Attends, attends, attends ! Je peux pas... C'est moi qui ai commencé à parler ! Si je peux juste vous dire un autre truc ! Si c'était une vraie conviction qu'il avait eue dès le départ, il la garderait ! Il n'y a aucune loi qui l'oblige à faire ça ! Non, bien sûr ! Donc c'est purement business ! En fait, ce qu'il se passe... Donc c'est juste qu'il veut récolter plus d'utilisateurs de son réseau social ! Il voit quelqu'un qui arrive au pouvoir, qui est puissant et qui lui dit grosso modo si vous êtes soit contre moi, soit avec moi ! Et si vous êtes contre moi, je vous défonce ! Bah le mec il dit bah je retourne ma veste, je m'en fous ! C'est ce qu'il se passe ! Je pense que c'est un peu ça ! Bah oui ! Le mec qui retourne sa veste, il se dit ok bah je suis avec toi ! Donc tu penses que le fait qu'il ait filé 300 millions, je sais plus combien... Non je d'accord, je sais plus combien c'était... Mais au Parti démocrate, l'autre il considère que ça peut être contre lui ! Attention ! Bah si mais il s'en fout le mec ! A partir du moment où il récupère quelqu'un, il s'en fout ! Bon les amis, c'est l'injustique ! Juste un truc important, c'est que... Par exemple Google qui a toujours été quand même plutôt... C'est quoi leur devise déjà ? C'est de ne pas faire de mal ? C'est ça ? Oh là ! Don't be aville ! Don't be aville ! Ah oui ! C'était leur moto, je ne sais pas si on en connait il y a longtemps ! Ils ont donné un million de dollars pour l'investiture de Trump ! Ah ! Voilà ! Ça donne un peu un indice de ce qui va se passer ! C'est quoi un million de dollars ? Pour eux c'est que là... C'est pas grand chose ! C'est comme nous on donne 50 centimes au McDo pour aller sur Muelle ! Mais bon ! Voilà ! Ça reste quand même... Pour aller sur Muelle, McDo ! Bon en tout cas, on va bien s'amuser ! Puisque dans 9 jours, Trump arrive au pouvoir ! Rappelons-le les 4 ans qu'on a vécu, c'était avec Elon Musk ! Elon Musk est là ! Oui ! Et le Groenland est à portée de tir ! C'est le Groenland ! J'avais oublié cette connerie ! Parce qu'à l'autre époque, Elon Musk était plutôt au Parti démocrate ! Oui ! Bah oui ! C'est fini ! C'est fini ça ! On y va ? Allez c'est parti ! Alors moi, je dois avouer que... Vous savez que mon amour de l'automobile... Je vais parler un peu automobile parce que les Suisses... Tu parles Peugeot ? Les Suisses sont des gens bien ! Les Suisses aiment l'automobile ! Et les Suisses... Ils aiment les Peugeot surtout ! Viennent d'adopter... Alors il y a beaucoup de votations en Suisse, on en parlera peut-être Cédric si on a le temps ! Mais vu comment sont partis les Newstack, à mon avis on n'aura pas le temps ! Le Conseil fédéral a adopté le 13 décembre dernier une ordonnance qui lui permet de régler le problème de la conduite automatisée ! C'est-à-dire que le 1er mars 2025, les conducteurs de véhicules automatisés pourront lâcher le volant ! Parce que jusqu'à présent, les véhicules qui se conduisent tout seuls sur l'autoroute par exemple, vous êtes obligés de laisser les mains sur le volant ! Et bien grâce à cette votation du Conseil fédéral, vous pourrez lâcher le volant ! Vous pourrez lâcher le volant ! C'est autorisé ! C'est pas mal ça Cédric ? Si on a une voiture automatique ! Il faut avoir évidemment la voiture à deux ! Et donc voilà, véhicules sans conducteur autorisés ! De même il sera permis d'utiliser ces véhicules sans conducteur sur des tronçons particuliers, par des tronçons indiqués par les cantons ! L'Office fédéral des routes l'offront et dictera ses instructions sur l'évaluation des tronçons concernés et constituera un groupe de suivi auquel les cantons pourront faire appel pour choisir telle ou telle route, pour être des routes pour les véhicules 100% automatiques ! Pour avoir quand même pas mal roulé aujourd'hui, les petites routes suisses sont quand même très petites ! J'ai l'impression qu'on frôle beaucoup les véhicules à côté ! Ou alors est-ce que vous avez des grosses voitures ? Je ne sais pas ! Il y a même des routes où tu ne crois pas ! Oui bah tout à l'heure on a eu le problème ! Alors l'utilisation de véhicules sans conducteur pourra notamment être intéressante pour le transport de marchandises ou la couverture du dernier kilomètre dans le cadre du transport des personnes ! Alors par ailleurs le parkage automatisé sans présence d'un conducteur, c'est-à-dire que tu pourras t'arrêter devant une place, sortir de ton véhicule, appuyer devant un bouton et puis le véhicule se garra tout seul, sera admis dans des parkings ou sur des cases de stationnement définies et signalées à cet effet ! Voilà vous remarquerez quand même qu'à ce niveau-là je trouve que la Suisse, comme souvent, est en avance ! Donc ça je trouve ça plutôt cool ! Je rêve ! Moi je rêve de la voiture 100% automatisée ! Je rêve de ne plus conduire ! Alors moi je me réjouis de voir les accidents ! Attends-toi ! Un truc, tu n'as pas vu cette news justement de cet Américain qui était dans cette voiture ! Il allait y partir pour l'aéroport et en fait la bagnole automatisée c'était Google je crois ! C'était Google d'ailleurs ! En fait elle faisait le tour du parking indéfiniment ! On en a déjà parlé ! Je ne dis pas qu'il n'y aura pas de soucis ! Je dis quand même que l'avenir est à la voiture qui se conduit toute seule ! Parce qu'aujourd'hui on a encore des veillités de conduire mais ça n'a pas vraiment de logique ! Moi je n'ai aucune veillité de conduire mais comme je n'ai pas le permis ! Je suis tout à fait pour les voitures automatique ! Le problème c'est qu'elle ne se conduit pas toute seule ! Elle se conduit par une AI qui vaudra ta mort ! C'est ça ! Exactement ! En tout cas voilà ! Je vous signale que je fais des news tech liés à la Suisse ! C'est bien ! Parce que nous sommes là-bas ! Merci d'avoir thématisé ! Et donc moi je trouvais que cette news était très intéressante ! A toi Captain ! Merci David de me donner un avis sur ta news ! C'est important ! Donc oui une petite étude qui a été faite par Wall Street ! Par une boîte qui poste là-bas ! Sur l'intelligence artificielle ! Alors attention ! Et ce sera une surprise pour personne ! 200 000 emplois pourraient être supprimés au cours des 3 à 5 prochaines années dans le domaine de la finance ! Puisque effectivement ça ne va pas être les métiers manuels qui vont être supprimés en premier ! Le domaine de la finance pourrait s'en prendre plein la gueule ! Bah ça a plu ! Spécialement les fonctions de back office, de middle office et d'opérations ! Donc service à la clientèle aussi ! Mais bon service à la clientèle ! En tout cas là c'est de la finance mais pour les banques classiques il n'y en a plus ! Donc je ne sais pas pour vous ! Est-ce que vous avez encore en Suisse des vraies banques ? Avec des gens derrière le guichet qui répondent à tes questions ! Oui ! Quasiment toutes ! C'est incroyable ! Ça dépend de ton portefeuille ! Peut-être ! Parce que je ne suis pas pour vous mais en France ma banque... C'est quasiment fini ! Ouais ! Et ceux qui sont encore là ils ne sont pas branchés au niveau du cerveau ! Et ce n'est pas des champions ! On est d'accord ! Ça c'est une horreur ! C'est vrai que le problème c'est qu'à la caisse d'épargne ils sont en train de refaire toutes les agences ! Et quand ils refont les agences en fait, l'accueil il n'y a plus d'accueil ! C'est-à-dire que tu as juste une porte vitrée avec une caméra il y a marqué Veuillez attendre si vous voulez voir quelqu'un ! Tu n'as même pas de bouton pour sonner ou quoi que ce soit ! Il faut juste que tu attendes devant la porte vitrée que quelqu'un veuille bien bouger pour... Bref ! Bon en tout cas, alors là où c'est assez marrant c'est que l'étude en question dit Oui mais ne vous inquiétez pas parce qu'en fait ça ne va pas être une disparition des boulots mais ça va plutôt être une transformation vers d'autres métiers Parce que évidemment certains postes pourraient disparaître mais ils vont surtout être remplacés par des personnes qui vont être spécialisées dans l'AI etc. Alors moi je pense que ce n'est pas vrai mais je ne sais pas ce que vous en pensez ! De toute façon il n'y a déjà pas assez de boulot pour tout le monde donc de toute façon l'AI ne va pas aider les choses Maintenant pour l'utiliser au quotidien dans mon travail c'est un outil super, c'est un outil excellent mais malheureusement en effet ça risque de... Quelque chose qui m'aurait pris plusieurs jours je parle de... quand je fais du compositing sur After Effects ou ce genre de choses je le fais en AI en quelques minutes enfin je gagne des jours, c'est même pas des heures à ce niveau là Est-ce que tout le monde utilise l'AI dans son boulot ici autour de cette table ? Moi qui fais du graphisme et du montage vidéo, juste comme ça j'en ai besoin Moi je n'utilise pas parce que c'est pas possible avec les illustrations que je fais c'est trop compliqué en fait Pour chercher peut-être des idées, des conseils Non alors... Et encore ça sert un peu à rien parce que j'ai tellement de données c'est impossible, pour ce que je fais c'est pas possible parce que c'est... d'ailleurs quand tu fais du pixel art c'est mort, ça marche pas et après le reste tu veux moi il faut que j'ai... Il ne peut pas te faire du pixel art le truc ? Si il peut mais pas, mais c'est pas assez Non non c'est pas du pixel art Alors je vais vous dire, moi mon usage de l'AI, il est multiple Déjà il est sous Photoshop parce que Photoshop intègre l'AI et par exemple pour l'élimination d'éléments dans une image c'est quasi instantané alors que j'aurais vraiment pris beaucoup plus de temps avec un tampon pour modifier les choses Il y a une nouvelle fonction qui permet de recréer des fonds perdus sur une image qu'il n'y en a pas Oui oui, exactement, mais j'utilise en permanence Ça dépend pourquoi tu l'utilises, moi pour ce que je fais ça ne me sert à rien Pour l'animation par exemple, quand j'ai des montages et que j'ai besoin d'anim... enfin de me servir d'une image fixe, grâce à l'AI je peux l'animer c'est à dire par exemple j'ai des objets à montrer et grâce à l'AI je peux faire des petites animations qui donnent un peu de vie à l'image en fait ça enlève le côté statique et c'est vraiment très efficace, ça fonctionne super bien Ça en passe le parallaxe Donc voilà, c'est ça, plus besoin de détourer, de faire une parallaxe, des choses comme ça tu fais mouliner ça par l'AI et en quelques secondes tu as un petit mouvement qui fait que l'image prend vie et d'un seul coup tu n'es plus sur une image fixe donc c'est pratique et puis il y a aussi, tu parlais des fonds perdus mais aussi génération de textures, génération de fonds il y a des trucs qui ne sont pas vraiment de l'art on va dire c'est vraiment... c'est des choses que j'allais chercher dans les images de stock comme Shutterstock et ça eux ils vont beaucoup souffrir d'ailleurs il y a eu un rapprochement à la Shutterstock avec deux autres gros images stockers le fond de stock d'Adobe aussi ils vont proposer l'Irlande c'est sûr que c'était eux qui allaient être en place les premiers c'est eux qui vont souffrir Toi quoi pose toi aussi tu nous as dit tout à l'heure que tu commençais à réfléchir à bosser avec l'AI ? Oui mais pas pour ce que je fais Ouais c'est un peu lié quand même Non je ne crée pas de voix Ça t'aide, non pas de voix mais ça t'aide dans ton boulot Bah pas encore, c'est un test pour l'instant Ça va venir Ça peut venir Et toi Cédric ? Moi j'utilise beaucoup dans le développement ouais en C ou autre pour les petites fonctions, les petits trucs comme ça maintenant j'utilise quasiment quotidiennement Ouais mais c'est vrai qu'en programmation c'est assez fantastique Parce que là où avant Là où avant tu allais rechercher sur des sites pour comprendre comment la fonction fonctionne et tout Et le truc qui est, en fait c'est pas seulement qu'il te fait le code mais qu'en plus je trouve qu'il t'explique comment ça marche et que pour comprendre certains trucs c'est vachement pratique Ouais moi j'utilise beaucoup surtout pour toutes les petites fonctions Tu ne veux pas perdre de temps où tu faisais des copier-coller avant que tu avais dans un coin Ou il prend un chat de GPT ou autre, il te le garde, tu te le gardes en mémoire et il te ressort ton code correctement quand on a besoin C'est une bonne intégration, tu viennes vite un ou deux jours de travail On passe les forums quoi Oui clairement Tu passes une heure à chercher les forums quoi Non mais même tes dossiers, tes notes, tout ça Il te ressort quand t'as besoin de ce que t'as et te l'améliore même si il y a besoin Non c'est assez pratique il faut bien avouer Bon ouais vas-y, news suivante News suivante Alors une news que j'ai trouvé dans la presse suisse mais qui ne concerne pas les Suisses mais quand même un peu Parce que ici les Suisses c'est le pays du chocolat, c'est aussi le pays d'un certain nombre de fromages fabuleux C'est plus un abangé ce midi C'est le pays des montres et des lingots d'or Et c'est le pays des montres, merci Quakos Et donc c'est juste pour vous signaler que au Royaume-Uni l'armée britannique développe en ce moment même une horloge quantique et ultra précise Une horloge atomique utilisant la technologie quantique, c'est pas merveilleux ça ? C'est exceptionnel, ça servait beaucoup Là on était vraiment sur des montres qui se décalaient d'une heure par mois Et c'était pas assez précis Alors là tu vois, elle perdra moins d'une seconde sur des milliards d'années D'accord On sera même pas là pour voir le décalage Mais sa batterie va claquer au bout de deux semaines Donc l'armée britannique a annoncé ce jeudi dernier mettre au point une horloge atomique utilisant la technologie quantique Quelle utilité ? Elle pourra non seulement renforcer notre capacité opérationnelle, c'est ce qu'ils disent dans l'armée Mais aussi favoriser les progrès dans l'industrie pour soutenir notre secteur scientifique Et des emplois hautement qualifiés Ça ressemble à beaucoup de bullshit C'est très long ce point Ça ressemble à la GPT qui a fait la description Alors il faut savoir que ce type d'horloge existe déjà L'université de Boulder De Boulder pardon Dans le Colorado C'est des entreprises de l'entempère Dans le Colorado Développe depuis 15 ans avec le National Institute of Standards and Technology Les horloges les plus précises du monde Utilisant des lasers pour emprisonner les atomes Et améliorer considérablement la mesure du temps Ok Pourquoi pas ? Non mais je peux vous en dire encore plein Mais il n'y a pas que les Etats-Unis Il y a la Chine évidemment qui cherche à développer Ou non on s'en fout Ça vous intéresse pas ? Du tout Bon bah on passe à la news suivante On peut passer Bon je vais vous parler d'un truc On va revenir au CES un peu Le character Live House C'est une nouvelle techno donc qui est présentée au CES Et qui consiste à mettre sur ton bureau C'est un objet cylindrique On va dire un peu plus grand que ça si tu veux Avec un hologramme à l'intérieur Et dans cette prison virtuelle si tu veux Tu as un caractère en intelligence artificielle Qui va en permanence être Te regarder si tu veux Et interagir avec toi sur ton bureau C'est génial Alors on parle d'un waifu D'une jeune C'est horrible C'est un tabagotchi quoi Une jeune gravure de manga En maillot de bain si tu veux Qui sera là Enfermée dans ta petite prison virtuelle Et avec qui tu pourras parler Dans un vase quoi Dans un vase quoi Voilà Plutôt une sorte de Voilà Donc tu arriveras il fera Ah bonjour mon maître et tout Comment ça va ? Que fais-tu aujourd'hui ? Cédric qu'est-ce que tu veux en acheter ? Tu peux l'adresser comme ça ? Pas tout de suite Je pense que ton père en a déjà commandé une dizaine Alors probablement effectivement A mon avis ton père sait que son bureau il est entouré de trucs comme ça Il y en a partout Il a un mur comme ça Il regarde et tout Non c'est des vrais gens Très honnêtement je serais pour lui en acheter une Ah ouais ça serait trop marrant ça Il n'y en a pas besoin Écoute en tout cas tu pourras évidemment personnaliser le modèle Selon une vaste bibliothèque 3D J'imagine que tu pourras fabriquer le tien pour faire vraiment un truc C'est bon Ça va mal tourner En 3D Tu sors une horreur sur mid-journée et après tu fous ça là-dedans C'est ça Une sorte de tête de chat bizarre Donc tu pourras interagir avec Il va pouvoir te saluer, réagir à tes actions Et apprendre de nouvelles émotions Par exemple tu pourras choisir éventuellement de torturer ou de lui jeter des trucs Et qu'elle réagisse en se plaignant avec des petits gémissements C'est important Voilà bon évidemment ce sera réaliste Et évidemment c'est boosté avec une IA qui permettra d'apprendre au fur et à mesure de ta personnalité Et de réagir avec toi Quelle chance pour elle Alors il me semble si je ne me trompe pas que c'est sur Kickstarter et le prix estimé Estimeur, je vais essayer de vous faire deviner le prix à votre avis Combien ça va coûter ? 100 balles ? Non en plus 1300 1000 200 299,99 Et bien écoute c'est Cédric qui est le plus près Puisque ça aurait coûté entre 400 et 500 dollars Sans options Et il y a une page Kickstarter, vous pouvez commencer à donner de la règle pour cela On y va Clique, clique Je vais essayer de vous le trouver, j'ai oublié de t'envoyer le... J'ai peur de ne plus avoir de batterie si je cherche Non non mais cherche pas Il y a encore une nouveauté Bon de toute façon on verra celle de l'Or ton père Qu'on va adorer Exactement New suivant C'est parti C'est parti Alors moi aussi j'ai fait un petit tour au COS Au COS ? Au SORWAS Au SORWAS Ah Et je vais vous vendre des choses évidemment C'est le Télex Sacha Ouais ça faisait longtemps Télex Sacha Ça vous manquait hein Tout à fait Télex Sacha J'aimais bien quand l'Or ton père chante t'aime mais il est pas là Et oui Il est tout, Mister D, qu'est-ce que t'as encore acheté ? En plus il chante bien au rythme sur ce morceau Oui il aime bien Bon alors moi vous savez qu'il y a plusieurs trucs qui me fascinent Oui Dont l'espace Je suis un fan de l'espace De l'espace De la voiture De la planète Des voitures ça le fascine aussi Non la voiture à l'espace La Renault à l'espace Les galaxies Les galaxies De notre système solaire D'ailleurs vous avez reçu Astropierre il y a quelques émissions Oui ça fait un petit moment Ça fait un petit moment mais c'est un type fort sympathique Alors il y a eu un gadget vraiment magnifique Je crois que c'est une marque française en plus C'est le télescope Odyssée Pro Qui est capable de voir des constellations éloignées même en pleine ville Et il a été testé à Las Vegas même Alors à Las Vegas il y a de la lumière Et bien ils ont sorti des photos Exceptionnelles Oui c'est vraiment pas mal du tout Ça vaut entre 2000 et 4000 euros Ça va Donc pour un C'est un beau télescope C'est pas un petit télescope Ça va Il est entièrement relié à votre smartphone Et donc vous le pilotez avec une application Ok Donc si vous dites par exemple 4000 euros Tiens Plus 1000 euros ça se rend compte de votre smartphone Est-ce que là avec Avec À l'endroit où je suis Et la configuration Puisqu'il y a le GPS etc Et la configuration du ciel Est-ce que je peux avoir une photo de Jupiter ? Est-ce que je peux voir telle planète ? Et hop il se pointe automatiquement Ah donc t'as rien à faire T'as rien à faire Autant aller sur Google et chercher photo Oui mais c'est toi qui fait C'est toi qui fait le zoom Mais ça coûte moins cher quand même Non mais je suis d'accord avec toi Non mais la question Photo Jupiter Google et c'est bon Alors t'as raison Yann La question a été posée La question a été posée De savoir si ça a encore le coup de faire de l'astronomie Quand tout est automatisé Quand tout est automatisé C'est ça Mais en fait c'est quand même aussi fascinant C'est plaisir Bah le plaisir d'être Bah oui Sous un ciel étoilé Bah oui De pointer ton télescope Et de voir des images incroyables quoi C'est pas simplement le résultat C'est le plaisir de le faire Alors si j'habite à Paris Que je veux voir ma voisine à poil Qui habite à 500 mètres C'est possible Est-ce que c'est possible ? C'est possible Ah c'est l'intelligence artificielle Qui va le régler Ou faudra le faire maintenant ? C'est une bonne question Cédric Si je pouvais avoir éventuellement Un télescope Qui va zoomer toutes les fenêtres Si tu veux sur un périmètre Et me trouver toutes les voisines à poil Fenêtre par fenêtre Voilà Bon en tout cas Ça je te fais ça sur Kickstarter Je deviens millionnaire Après c'est ce qu'on appelle du stocking La marque qui fait ça s'appelle Unistellar Ok Le modèle c'est le Comment il s'appelle déjà ? Le modèle c'est le Odyssée Pro Odyssée Pro Et avec le système Vivid Vision Vivid Vision Vivid Vision Vivid c'est pas un truc de cul ça ? Un truc de cul C'est ça on est d'accord Est-ce que vous en voulez d'autres Ou je vous dis ça après une news du Capitaine ? Non vas-y Balance Bon alors vous connaissez la marque Lenovo Bien sûr Vous aimez bien Lenovo Ce sont des ordinateurs portables Je préfère les anciens Moi aussi En tout cas Capitaine lui il a choisi Asus Et il a peut-être mal fait Parce que vu la qualité de l'alimentation T'as peut-être mieux fait Ok ok Moi je suis un des seuls peut-être Si avoir eu un Lenovo en téléphone portable Ah t'es-d'accord Ça existe ? 59,99€ Ça a existé Ça a existé ouais Il a duré combien de temps ? Ça existe toujours Il a duré quand même 3 ans Ah putain vache Exceptionnel Pourquoi je vous parle de ce Lenovo Thinkbook Plus Génération 6 ? Est-ce que vous savez pourquoi ? Non Est-ce qu'on va vraiment savoir pourquoi ? Je sais pourquoi Parce qu'il a 3 écrans Il n'a pas 3 écrans Alors ça existe 6 Génération 6 12 Il a un écran de 14 pouces Mais vous savez que la 14 pouces ? Mais c'est un ordinateur portable ? Oui c'est un portable C'est un Lenovo portable Un Thinkpad C'est un Thinkpad Plus Génération 6 Tu peux faire un téléphone portable ? C'est un Thinkpad Plus Génération 6 Alors pourquoi il est intéressant ? Il a un écran de 14 pouces Mais il fait partie de cette génération de machines Qui possèdent des écrans déroulants C'est à dire que d'un seul coup Il va augmenter sa diagonale jusqu'à 16,7 pouces Comme vous pouvez le voir sur la vidéo que je vais vous montrer Exceptionnel Si c'est pas exceptionnel Parce que je peux vous montrer la vidéo Il paraît que les mecs de SAV se frottent les mains Donc tu vois le Lenovo Le Lenovo L'écran se rétracte Ou se déplie C'est incroyable Moi je trouve que c'est sympathique Tu es typiquement la cible C'est un peu comme les escargots C'est un peu comme les antennes d'escargot Quand t'appuies dessus Ça se crée pas Les enfants Vous savez très bien Qu'il y a besoin des fois D'avoir plus d'espace Pour travailler sur Sur des multi-fenêtrages Des fois il faut avoir un écran Et transporter un gros ordinateur Comme celui qu'a CaptainWeb Qui est assez volumineux Enfin c'est sa batterie qui est l'autre surtout Eh bien moi je préfère avoir un 14 pouces C'est ce que nous avons Exactement Ouais mais si tu pouvais l'étendre jusqu'à 16 pouces Jamais de la vie D'accord Surtout dans ce sens là C'est aucun attaçant pour moi Bah si Moi j'ai une timeline qui va à l'horizontale Je pense que c'est parce que David a essayé de nous montrer la vidéo Ça a coupé le flux On m'a dit qu'il n'y a plus internet Il ne voit plus rien Excusez-moi nous avons eu une petite coupure Mais c'est reparti C'est arrivé sur la face Je ne sais pas pourquoi J'essaierai plus de montrer de vidéo Ouais ouais C'est mâche parce que j'ai besoin que tu remontes deux Bon bah j'en ai reçu qu'une Tu m'en as envoyé une Je viens de t'envoyer une deuxième Ah mince C'est pas cool Merci C'est tellement galère Bon en tout cas Aucun intérêt pour ce Lenovo Qu'est-ce que tu as d'autre Mr.D ? Attends tu rigoles Non je rigole pas Bon d'accord Alors le troisième gadget du CES Il est pour toi Quakos Vas-y balance C'est un spécial pour toi C'est quoi donc ? Tu connais la marque Saros ? Saros Saros Non comme ça Le Saros Tu connais le Saros ? Non Saros c'est le modèle pardon Saros c'est le modèle C'est le modèle Saros Z70 Ah oui je connais C'est un truc en plastique Et donc la marque c'est quoi ? Et la marque c'est Avec le X-Pring dedans Roborock Ah bah oui bien sûr C'est un aspirateur Et voilà c'est l'aspirateur robot Vous l'avez dit en plus Saros Z70 de Roborock Et qu'est-ce qu'il a de ce particulier ce robot ? Parce que les robots aspirateurs Tu connais Oui ça oui Tu te pompes la vite Ça oui ça oui Mais t'es pas loin Captain T'encules Celui-là Il a une particularité tout à fait géniale Je crois que c'est un oiseau fossile Je vais passer Et je repasse sur la vidéo Pour vous montrer les images Donc si tu veux regarder Je l'ai vu moi Le Roborock Alors voilà Je vous montre les images Le Roborock Il a un truc incroyable C'est qu'il a un petit bras Qui se déplie C'est pas ce que je te dis Et qui vient ramasser Les petites culottes Les petites culottes Qui traînent par terre Dans votre chambre Et franchement le CES C'était bien Le Roborock Sors son petit bras Il ramasse C'était un de tes oiseaux Je suis désolé Tu perds pas ton argent là-bas Il a pas été de rentre sur internet Je pense que c'est quand même Plus j'ai une mieux Attends je vais voir la gueule du crème Il fait une webcam avec Et il pose Il pose ta petite culotte Ou la chaussette qui traîne Ou autre chose Qui traîne par terre Du moment que ça dépasse pas 300 grammes Il ramasse ta capote et tout J'ai vu Du moment que ça dépasse pas 300 grammes Il nettoie la capote Ça va se faire à Képy Il va en chercher directement Ton porte-monnaie Pour l'enfer Le truc qui a ramassé Le truc qui a ramassé Le truc qui a pu dégueulasse Il ramasse ton code Michel Le met dans le tiroir Exactement Fantastique Il y a un box Il y a un box cette fois-là C'est un bel objet J'ai une question Le type sur le stand Il était lancé des petites culottes Comme ça pour la démonstration Je pense que Il demande aux passantes de le faire Il y a Mac Bernick qui dit On dirait une vidéo d'IA Mais non Mac Bernick C'est vrai C'est la vérité Il y a un petit bras Qui vient ramasser Tous les trucs qui traînent Dans ta chambre C'est tellement génial Que je pense que Je vais la garder Et je la ressortirai Pour le tech on me Que je fais aujourd'hui Avec plaisir Avec plaisir J'ai entendu dire Qu'il avait une petite défaillance Par contre des fois En passant à côté d'une dame Il voyait une culotte Il arrachait Il arrachait la culotte Ça c'est l'avenir Attention parce que Le petit bras Il n'est pas très puissant Il ne peut pas Au-delà de 300 grammes 300 grammes Ce n'est pas beaucoup Attends que ce soit intégré Sur le spot de Boston Dynamics Il ne faut pas que tu es chelons 700 kilos Il va courir vers toi Dans la rue Qu'il arrachera Les culottes des femmes Pour en faire un tas Au milieu de Wall Street News suivante Pardon Alors tout d'abord Je tiens à dire Que je t'ai envoyé une vidéo De la news précédente Oui Vous pouvez voir la waifu La future waifu de David Qui l'aura sur son bureau Très bientôt Je pense que David Est la personne parfaite Pour ce genre de produit Je me trompe peut-être Où est le TP ? En attendant La vidéo suivante Je vais vous en parler tout de suite Il s'est passé quelque chose Chez OpenAI Ça y est Je vais vous la passer Donc OpenAI A coupé L'accès à son AI A un développeur Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il avait fait ? Ce développeur A utilisé Donc ChatGPT Pour développer Une tourelle de tir Automatisée Pour les armes automatiques Et là aussi Il y a une vidéo J'aimerais que tu le montres Je peux la montrer Sans problème Pourquoi est-ce qu'ils l'ont Interdit de faire ça ? Il semble que ce soit Contre les conditions générales D'OpenAI De créer des armes automatiques Enfin D'équiper Si tu veux En gros l'idée C'est qu'il parle Il parle à son fusil automatique Il lui dit Vise à 50 degrés Et tire 3 rafales Le truc va le faire C'est vraiment C'est qu'une étape Parce qu'au final C'est juste Alors là Ce qu'on voit sur la vidéo C'est la C'est la chaise Qui permet de De tourner dans tous les sens Oui Il y a aussi la tourelle Je l'ai vue J'ai la vidéo quelque part Est-ce que vous avez vu La vidéo qui parle justement De l'AI Et dans la prise de décision Pour tuer les êtres humains Cette conférence Alors Vas-y Vas-y Elle est très très intéressante A voir Elle est je crois J'ai 20-25 minutes D'accord A voir Il commence directement En lançant des petits drones Qui font Une reconnaissance faciale Avec de l'explosif dedans Pour le but De sélectionner les personnes Et tu es directement Sans toucher les gens Juste à côté Ah putain Et ils sont tout le long là-dessus C'est très très intéressant Parce que pour le moment C'est encore C'est de l'avenir C'est pas existant Mais la conférence Est très très intéressante Avec la guerre en Ukraine En fait Le développement des drones S'est tellement accéléré En deux ans Que c'est devenu A tel point Il y a eu la première attaque En Ukraine Donc Faites par les Ukrainiens D'un bataillon Entièrement composé De drones Donc des drones aériens Des drones sur roues Si tu veux Et il y a eu une vidéo Qui a été montrée Où il y avait genre 20 mecs Avec des FPS Avec des casques Avec des casques de vision virtuelle Effectivement Qui contrôlaient Si tu veux Toute une armée De drones Qui allaient attaquer De l'autre côté C'est absolument terrifiant Et l'avenir Et l'avenir Effectivement C'est les essais C'est-à-dire que Plutôt que d'avoir Un seul drone Qui est contrôlé par quelqu'un Tu as un essain de drone Et en fait Ces drones peuvent prendre Des décisions par eux-mêmes Et c'est ce que justement OpenAI veut éviter A savoir qu'on utilise son moteur Pour créer des drones Qui vont avoir des décisions Sur le fait de tirer Ou pas sur Son moteur il servira juste Déjà à faire le codage Puis il y aura un nouveau moteur C'est pas ça qui va l'empêcher Mais ils essayent A mon avis De sauver un peu Les meubles En termes de communication Et étant d'y penser Voilà Exactement Ok merci Bon alors je vais encore Vous reparler de ma passion Pour les Pour les cartes Amazon Pour les montres Et ma passion Pour la Formule 1 aussi Parce que vous savez Que depuis Depuis des années Depuis Depuis combien de temps Depuis Très très longtemps Je vais retrouver La date Mais bref Pas grave Est-ce que c'est grave C'est pas grave Est-ce que la formation Est-ce que la formation Est-ce que la formation Est-ce que la formation Est-ce que la formation Est-ce que la formation Est-ce que la formation C'est ok Depuis des années Depuis 1985 Le chronométrage De la Formule 1 A été fait par une grande marque Suisse Taggart Non Ah c'était pas Taggart Non c'était Cédric Omega peut-être Non Rolex Rolex bravo Ah t'as eu C'était Rolex Qui était en charge De mesurer De mesurer le temps Ils ont perdu le contrat Et ils ont perdu le contrat Et c'est donc passé Par une autre marque suisse Alors je vais vous en donner plusieurs Et vous allez me dire Qui a gagné Alors il y avait Sur les rangs Il y avait Omega Hublot Taggart Tissot Longines Swatch Et même le japonais Saiko Ah oui C'est suisse donc c'est pas lui Swatch On va dire Swatch Non Lint Non c'est quand même mieux Que Swatch Omega Non c'est pas Omega Ça aurait pu Tissot Non c'est pas Tissot C'est le dernier C'est Taggart Qui a gagné Ah bah j'avais dit Il l'a dit en plus au début Il l'a dit au début Mais c'est pas en ce moment C'est pas la question C'est pas au bon moment Voilà Donc le premier Grand Prix Qui sera mesuré Par Taggart Parce que Taggart A été déjà chronomètreur officiel De la Formule 1 De 1992 A 2003 Et donc j'imagine Que depuis 2003 Jusqu'à nos jours C'était Rolex Et le prochain Grand Prix C'est le 16 mars prochain Voilà D'accord Très bien La première épreuve De la saison 2025 En Australie Et qui sera chronométrée Par Taggart Une grande marque suisse De très belles montres Coco Rico Les Suisses Bravo les Suisses Bravo Alors allez On va parler C'est ma dernière news Et après on peut Passer à la suite Et après on va La fin c'est mourir De mon côté oui Mais c'est bon Ça va tenir Alors on va parler D'Elon Musk Parce qu'il y a toujours Un moment à Elon Musk Dans ses émissions Bien sûr Alors vous savez Que Elon Musk Un de ses petits plaisirs Dans la vie C'est d'ouvrir sa grande gueule Pour raconter des trucs Qui vont probablement Y arrisser les gens Là Cette semaine Il y a eu Un de ses Un de ses petits plaisirs Ça a été D'expliquer à quel point Il était fort Sur un jeu vidéo Et spécialement sur un jeu Qui s'appelle Path of Exil 2 Le deuxième Donc il s'est vanté D'être un joueur pro Si tu veux du jeu Et qu'il avait été Il était tellement fort Qu'il faisait tellement De clics à la seconde Qu'il avait été banni du jeu A la vache Voilà Et il a partagé Des images du jeu De son personnage Il perd au niveau Si tu veux Pour prouver C'est fait C'était vraiment un dieu Alors Les gens ne sont pas Tout à fait d'accord Avec ça Il n'y a pas l'élic Effectivement Path of Exil 2 C'est un jeu Qui a comme une grosse Path Qui a une grosse communauté Et les joueurs Qu'est-ce qu'ils voient Ils voient des prises d'écran Et les mecs Ils jouent Donc ils connaissent le jeu Et ils disent Il y a 2-3 trucs Étranges dedans Alors déjà Le premier truc C'est une analyse De son stream Puisqu'il y a aussi des vidéos Qui a montré Qu'il y avait des erreurs de jeu Qui semblaient un peu étranges Pour quelqu'un Qui serait un joueur pro Entre autres La façon dont il gère Dont il gère Ses ressources J'ai une théorie après Où il laisse tomber Par exemple Des objets super précieux Et qu'il ne les ramasse pas Ça c'est la première chose Deuxième chose C'est que Sur le compte sur lequel Il a joué Là où il a partagé Ses images Donc Il y a Un nom inhabituel Il y a des onglets En fait C'est des onglets De stockage Si tu veux Il y a marqué Enfin je ne sais pas Tu peux toi-même Configurer ce qu'il y a marqué Sur cet onglet Et un des onglets Il y a marqué Elon's Map Je ne sais pas Si par exemple Tu joues à un jeu Tu ne vas pas forcément mettre Manox Map Sur ton truc Qui contient tes cartes En gros Si tu veux J'ai pas compris l'argument Ok bon Basiquement Parce que c'est pas le jeu Les gens pensent Qu'il paye quelqu'un Pour jouer à sa place Si tu veux Voilà J'avais une frère Toute pareille Ça n'empêche pas Qu'il est le meilleur Quand même Il a juste engagé Ce qu'il faut Son compte Son compte est le meilleur Et aussi Il y a des choses Comme assez bêtes Puisque sur le stream Sur lequel il a joué Il semblait être Très en difficulté Contre certains boss Je ne comprends pas Il paye quelqu'un Qui ne serait pas pro Non non Il paye quelqu'un Pour atteindre le niveau Qu'il a atteint Si tu veux Il aurait Ce mec ne joue à pas S'en fait que ça Il a payé un mauvais Non non Il a payé un mec Qui était très bon Mais il joue Juste avant Il faisait des erreurs De débutant Et tout ça Oui parce que Sur le stream Tu le vois jouer lui Quand lui il joue Il est nulle Et après il y a Le personnage Qui s'est fait bannir Donc il était super fort Et les captures d'écran Qu'il a fait Pour montrer A quel point son personnage Était fort Avaient des éléments Qui laissaient penser Que ce n'était pas forcément Lui qui était en train J'ai une théorie Il faut savoir Que Elon Musk Donc tu es un consommateur De kétamine Et 100% De quoi ? Vous avez prévu de gréver ? Ah non c'est vrai Il explique en fait Qu'il prend de la kétamine Pour des raisons médicales Et la kétamine C'est un produit très fort Donc il se pose Si tu veux que Si tu joues Sous kétamine Et hors kétamine Ou C'est pas forcément Les mêmes réflexes C'est possible C'est possible Il faut savoir que la kétamine Et voilà Ne prenez pas de la kétamine Attention Oui Évite absolument Alors tu dis mieux quand ? Quand t'es sous kétamine Ou quand t'es pas sous kétamine ? Je pense que ça dépend des gens Mais je pense que tu peux Tu es l'expert Alors moi Sous kétamine Je pense que Je serais Sous le lit Probablement En train de regarder Le ciel En pensant que c'est le ciel Merci pour cette analyse Il se donne des qualités Voilà Souteré scientifique Souteré scientifique Souteré scientifique Bon en tout cas Voilà Ça c'était la nouvelle De la semaine d'Elon Musk Il y a des choses qui arrivent Là bientôt Il y a le nouveau lancement Du Starship D'une dernière prototype De Starship Je crois que c'est peut-être La semaine prochaine C'est bientôt Il va y avoir plein de choses Je sens qu'on va parler d'Elon Tous les numéros Il n'y a pas qu'un Starship Je crois qu'il y a même Un projet Un des lanceurs Artemis Ou un truc dans le genre Qui parle aussi Alors vu qu'Elon Musk A l'air quand même d'être On va dire un peu impliqué Avec le gouvernement qui arrive Il y a des rumeurs Comme quoi effectivement La NASA Elle est perd pas mal De contrats Ou de budget Qui va être Réalloué Je me rappelle un truc En parlant de ça Il expliquait Il avait dit En fait à nos actionnaires Qu'il avait réussi A faire des Il était meilleur En fait Quand il était sous kétamine Sur des projets SpaceX Il avait dit Quand je consomme la kétamine Et que je travaille Sur des projets SpaceX Je suis meilleur Et les résultats Se deviennent meilleurs Donc peut-être que ça veut dire Que quand il joue au jeu Il est sous kétamine à ce moment là Ok On a trouvé la solution On lui demandera je pense Tout à l'heure Ok bon bah écoute Sur ce Moi je termine les news high tech Parce que je pense qu'on a On a fait le tour de l'actualité Je pense qu'on a vraiment apporté Les points les plus importants Entre l'espionnaire Avec le bras Qui prend une petite culotte Et Elon Musk Qui joue un pas Sous kétamine Je pense que vraiment On a vraiment creusé Très profond dans la tech Au top de l'information On est vraiment au top Ouais c'est bien Pour les gens qui nous écoutent Et qui voudraient essayer De faire comme nous Sachez que c'est un métier quand même Oui voilà c'est ça Voilà c'est du reportage Et de l'investigation On peut pas On peut pas arriver à ce niveau là Si éventuellement L'un d'entre vous Veut nous offrir Le personnage là Qu'on le mette sur notre Sur la table Pendant qu'on enregistre Le waifu La waifu Ce serait sympa Merci 500 balles c'est une affaire Mr.D à toi On t'a fini ? J'aurais juste un truc À rajouter Attends Mr.D C'est pas pour nous vendre Encore un truc en plastique ? Non pas du tout C'est pour vous indiquer Est-ce que ça arrive dans un carton Amazon ou pas ? Pas du tout C'est pour vous indiquer Un endroit magnifique À aller visiter en Suisse Ah Puisque Si vous aimez comme nous La science-fiction Que vous êtes fan De science-fiction littéraire Je vous engage Très fortement À aller Voir la maison À visiter la maison d'ailleurs Qui est un endroit Ça se trouve À Iverdon Les Bains En Suisse Ça a été créé en 1976 Par un encyclopédiste incroyable Qui s'appelait Il est décédé malheureusement Qui s'appelait Pierre Versin Et la maison d'ailleurs C'est un endroit magique L'endroit est sublime Il y a la bibliothèque Jules Verne Avec des documents sur la SF C'est incroyable Vous avez les pulps Les pulps des années 30-40 Qui sont exposés Mais que vous pouvez aussi Voir de près Il y a une bibliothèque De livres de science-fiction Absolument incroyable De livres très anciens Et cultes Bref Si vous aimez la SF Des pulps jusqu'à Star Wars En gros Voilà Surtout la SF littéraire Principalement La maison d'ailleurs C'est un endroit merveilleux C'est fermé en ce moment Jusqu'au 15 février Parce qu'ils sont en train De refaire l'exposition temporaire Parce qu'il y a des expositions temporaires Toujours liées à l'univers de l'imaginaire Donc je ne sais pas Quelle sera la prochaine Ça sera annoncé à l'ouverture Je pense Mais voilà C'est un endroit vraiment A pas rater La maison d'ailleurs C'est un endroit merveilleux J'y suis allé qu'une fois Malheureusement J'aurais aimé pouvoir y aller plus Mais t'as été ailleurs Et j'ai été ailleurs Exactement Il y a un autre endroit Qu'on va essayer de visiter bientôt Les amis C'est Gruyère La ville de Gruyère Oui Et dans lequel C'est un peu plus connu Mais dans lequel Vous avez Tous les trous qu'on veut Pardon Plein de trous Mais vous avez surtout Le musée Giger Créateur Très connu Qui vend du fromage De Alien De la créature Alien Qui a d'ailleurs reçu un Oscar Qui est le seul Suisse A avoir reçu un Oscar C'est Hans Rudi Giger Pour les effets spéciaux d'Alien Il a été intégré A la dernière minute d'ailleurs A l'équipe d'effets spéciaux Et c'est une équipe qui a reçu Donc l'Oscar Et il a un Oscar chez lui Hans Rudi Enfin il est décédé malheureusement Mais le musée à Gruyère Est absolument magnifique Et en face Vous avez le bar De Pareil Designé par Giger Dans l'esprit Alien On peut le dire C'est magnifique Donc voilà Il y a deux choses à voir Si vous allez bien La science-fiction Gruyère Et c'est d'ailleurs pas Hyper loin de la maison D'ailleurs non plus Tout est Cédric tu me détrompes pas C'est à quelques dizaines De kilomètres Non c'est un petit peu plus Quand même Mais environ une heure de route Voilà Mais c'est faisable Dans la même journée Bien sûr Et franchement Les deux endroits Va le coup Tu les as visités Oui J'ai fait les deux Et c'est vraiment très beau Donc voilà C'était mon petit conseil D'ici et d'ailleurs Exactement Pas mal Merci Vistanti Avec plaisir Merci Mr.D Merci Captain Web Merci Cédric Pour ces news high tech Et merci Au public Oui au public Merci au public Merci aux voisins Merci aux voisins Par contre s'ils pouvaient arrêter De chier tout le temps C'est pas aussi Mais bon Je vais faire mon bédic On peut dire merci Elon aussi Est-ce qu'on passerait A l'excellente rubrique de Manox Allons-y Allons-y On n'attend que ça C'est parti pour la rubrique de Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux Oui Pénédit dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences unies Une rencontre hors du combat Dans la rubrique Manox Bonsoir Manox Bonsoir J'ai un invité Comment vas-tu ? J'ai un invité Qui est là ce soir Donc il arrive Il descend Comment vous appelez-t-il ? Je vous ai demandé D'être gentil avec lui C'est quelqu'un qui travaille Dans les finances Il s'appelle Jean-Marc Flouze Il n'est pas déjà venu ? Non il n'est pas déjà venu C'est marrant J'ai l'impression Qu'on a eu au moins Deux ou trois Jean-Marc Flouze Donc il m'a dit Qu'il était directeur de la bled Donc c'est la banque légale L'enculage de dindons Voilà Donc il est là Il arrive Jean-Marc Attends avant que Jean-Marc arrive Je suis là Bonsoir Jean-Marc excuse-nous On va remercier Fredney83 Qui vient de s'abonner Avec Prime Merci C'est son septième mois D'abonnement Donc quatre points Désolé pour toi Merci beaucoup Fredney Merci Fredney Tu peux Vous pouvez venir Me contacter à l'agence Evidemment Si vous avez besoin De mettre de l'argent Je suis là Je suis disponible Bien entendu Alors merci à vous Pour votre invitation Je tiens quand même A préciser que tout à l'heure J'étais en haut d'une montagne J'ai tapé à la porte Personne n'a répondu C'est étonnant Il faisait un peu froid Je reconnais Je me suis un peu Cahier des roustons Et après j'ai regardé Effectivement sur le truc Attention on est à l'hôtel Donc bon voilà C'est sympa ici Je suis croisé quelqu'un Dans l'escalier Qui faisait quand même bien la gueule Avec un rouleau de PQ à la main Alors peut-être C'est une coïncidence Je ne sais pas En tout cas Merci Donc je me présente Jean-Marc Je suis donc Banquier fiscaliste Expert comptable Spécialiste en évasion fiscale Avec Lorto Père On a beaucoup travaillé ensemble Et en plus Ce qu'on appelle Le grattage de blé Je suis donc Dès Comme vous le savez Mr. D Yvette en Caillasse Ah oui C'est en Suisse C'est en Suisse C'est un petit village Près de Pognon sur Matelas Très très très très belle ville Voilà Très réalisé dans les matelas Très confortable Qu'est-ce que c'est à côté de Blanc ? Ah non C'est à côté d'Osailles sur Blé D'accord C'est pas très loin Donc c'est une région Qui est connue pour les affaires On aime bien faire les affaires là-bas C'est une culture si vous voulez Tous les ans Vous connaissez peut-être Quoi cause On a la foire du Pingre Oui Voilà On a aussi le festival du Radin Et enfin Les soirées dansantes Lors ton père vient souvent Malheureusement il l'est pas ce soir Mais les soirées dansantes du Livret A Ah oui Avec le jeu des chaises musicales Donc évidemment Le dernier Celui qui n'est pas assis Qui n'est pas assis Eh bien Récupère le Livret A de tous les autres C'est formidable C'est souvent gagnant Je le reconnais C'est drôle Donc moi comment j'ai eu cette passion Et comment j'aimerais partager un petit peu La passion de Ce qu'on appelle vulgairement l'argent La plata Le pognon L'oseille Le flousse Les dollars Voilà Eh bien mon père était vendeur en machine A laver et rouiller Et ma mère était ce qu'on appelle Une fistaliste Une fistaliste Une fistaliste Donc en fait c'est une fiscaliste Mais qui pratique Vraiment en spécialité fist Ouais Elle y va à fond quoi Elle y va à fond Elle va chercher le pognon Très loin Mais il me semble que c'est une spécialité Qui est assez reconnue aujourd'hui dans les bancs Ah oui c'est une spécialité Il y a beaucoup de gens qui sont C'est un très beau métier C'est un métier Ma mère était quelqu'un de formidable Et c'est un métier où il faut voir comme le brallon Enfin le brallon Alors chez moi on les appelle les gratte-tiroirs On les appelle les mange-main On l'appelle souvent Regardez Regardez Il y a Madame Il y a Madame Flouze La mange-fillon Voilà La mange-fillon Formidable Donc évidemment Après avoir grandi dans ce contexte fabuleux J'ai été rapidement passionné par les croquets Et par le business Si j'ose dire Puisque déjà en CM1 Je vendais dans la cour de récréation J'ai une très bonne idée Des fausses billes faites en couilles De castor séché Donc hop Un petit coup de peinture Un petit pot de gouache En ivoir du feu J'avais quelques secs pas dans la classe Alors c'était facile Tiens vas-y Pour quelques euros Voilà etc Tiens prends moi ce calot Et tout Ah ça sent mauvais Et tout C'est de la couille Non pardon C'est bien Voilà Je vendais aussi des photocopies de cartes Padini Classique C'est où je veux dire C'est où je veux dire Alors Souvent noir et blanc En précisant collector Attention Collecteur noir et blanc Etc sur feuille Pour faire collector on dit chrome Voilà J'achetais aussi Je récupérais les pots de colle Périmée et Cléopatra Où je remettais tout dedans Ah là aussi Tu l'as remplissé comment ? La lamande La lamande Effet kétamine assuré Et comment est-ce que vous remplissiez Les pots de Cléopatra Parce que j'ai un peu peur La kétamine Voilà Enfin bon Je pensais à quelque chose de plus simple A produire Et qui éventuellement Avez la même texture Mais vas-y Ah oui alors Je me souviens aussi De mon institutrice C'est là où j'ai commencé un petit peu Et qui m'a beaucoup beaucoup appris Donc madame Claquefesse Brigitte Brigitte Claquefesse Qui donnait des bonbons Pour dénoncer mes camarades tricheurs Voilà Alors c'était formidable Je vais vous dire que pendant cette période J'ai bouffé comme un porc Je me suis régalé C'était bonbon sur bonbon Bon après à la fin de l'école On m'a quand même appelé délateur Au collège Je suis arrivé au collège Donc là j'étais extrêmement fort en calcul Beaucoup moins d'éducation civique Personnellement j'ai jamais compris à quoi ça servait Ah oui c'est quoi les bras de l'homme ? Ah très bien Ok c'est bien La démocratie D'accord ça coûte combien ? Ça vaut quoi ? Rien ? Ah bon super Voilà ce genre de choses absolument inutiles J'avais quand même un surnom rapidement On m'appelait la pince Après souvent on m'appelait aussi dans les couloirs fils de pute Bon je ne sais pas pourquoi Alors un jour que je parlais avec mon camarade Michel Volmoi à la cantine Il m'annonce comme ça Il me dit écoute j'ai fait une découverte incroyable Je lui dis ah bon de quoi s'agit-il etc Il me dit j'ai découvert un métier absolument fascinant Je lui dis mais qu'est-ce que c'est ? Donc je suis intéressé Il me dit figure-toi que c'est un métier où les gens Eh bien te donnent leur argent Pour le mettre en sécurité Je lui dis tu te fous de moi Tu te fous de moi Il me dit non non je te jure Les gens sont là ils te donnent l'argent pour que tu le mettes en sécurité Je lui dis non mais c'est une blague Il me dit non Là je vois te bord de rire sous la table Tu sais quoi ? En plus ils payent pour ça Je lui dis attends C'est pas possible C'est pas possible Tu te fous de moi Et t'as désintérêt Alors là j'étais estomaqué J'étais J'avais les yeux qui brillaient J'étais mais c'est incroyable Comment est-ce possible ? Je lui dis mais qui sont ces Qui sont ces cons-là quoi ? Qui sont ces abrutis ? Tout le monde ! Quoi ? Alors là je me suis dit ok c'est bon là J'ai trouvé ma vocation Il y a des business à faire Là je remarque t'as trouvé ta voie Je me suis dit là ça c'est mon métier Je sentais que j'étais fait pour ça Donc évidemment Il a fallu quand même que je contrôle Alors au début je voulais faire contrôle A la RTP Finalement je me suis dit non là c'est ma voie Donc après j'ai fait des petits trucs Des petits boulots comme ça J'ai envie de faire sandwich A base de pain trouvé Dans les poubelles du 16ème Voilà Et ensuite donc Je rentre après le lycée A la Les mêmes écoles dans lesquelles Est allé leur ton père La Ponzi Business School Ponzi Business School Spécialisation viagée Alors Pour nos amis aujourd'hui Qui sont propriétaires Qui nous écoutent Une petite astuce Pour ceux qui investissent Dans l'immobilier viagé N'oubliez pas d'aller chez l'occupant Pour bien bien astiquer Les escaliers Et car Alors Attention Je dis pas qu'il faut faire un holiday on ice Mais faut que ça brille quand même Faut que le patin là On y aille Donc dans cette école Je rencontre mon mentor En cours de bullshitting Qui ensuite a fait carrière en politique Qui me dit Une route essentielle Tout à un prix Surtout quand c'est pas cher Et là je me suis dit Ah Et il a raison Donc à partir de là Je commence à investir Viagé Action chez Corian Chauffage en solde de HLM Prothèse handicapée hors de prix Voilà Donc j'ai investi aussi Un petit peu à Paris En ce qu'on appelle Les placards habitables Ce sont ce qu'on appelle Les habitations debout Voilà C'est l'heure Ce ne sont pas les chambres de bonne Mais ce sont les placards de bonne J'ai une anecdote J'ai investi aussi évidemment Dans le marché de pesticides De l'habitant antipersonnel Et puis pour finir Ça veut dire L'entrepère Les opioïdes Oui Et donc là Je crée ensuite Ma première boîte Une entreprise de vente De préservatifs usagés Carton Encyclage Ah oui En plus j'avais trouvé De la main d'oeuvre pas chère Sortie du bateau direct Je les récupère Tiens vas-y Hop on y va Pas de questions Alors ça a très bien fonctionné Le problème c'est qu'en France On se fait emmerder On se fait casser les couilles Oui monsieur C'est interdit Les impôts Vous n'avez pas le droit Il y a des réglementations Et bon Ils me pètent les couilles Je vous le dis comme si Parce que je m'énerve un peu Excusez-moi J'en ai marre Extrêmement agressif Donc je me dis C'est bon j'en ai marre Vous partez en Suisse Alors je pars en Argentine Je pars en Argentine Donc là je travaille Pour des fonds vautours Des fonds vautours Très formatrice Alors là-bas il y avait du niveau Il y avait du gros niveau Il y avait ce qu'on appelait L'ancien L'ancien là-bas dans le jargon Dans la boîte dans laquelle Je travaillais Losongkulados Il y avait des anciens Qu'on surnommait Les Panzer Allez savoir pourquoi Genre extrêmement compétents Extrêmement efficaces Alors là je me dis Écoute c'est le moment De rentrer en banque Mon destin a été tracé Donc là j'arrive à la BIP Donc la banque internationale De la populace Et très vite Ils ont vu mon engouement Et ma motivation Donc ils savaient Que j'avais déjà travaillé Avec de l'ancien Et paf Ils me filent de l'héritage Alors dans le jargon L'héritage ça veut dire Secours de la maison Voilà On appelle également le patrimoine Voyez-vous Donc là je commence Donc là on arrive On engage de la dette Tenez c'est signé Signé madame C'est ici Comment c'est quoi Mais non 12% c'est pas beaucoup Voilà Donc j'ai rapidement Commencé à verrouiller Du contrat avec De l'Astérix très petit Des paragraphes extrêmement gros Écrits vraiment Très très mal Donc là ça passe quand même Au bout de 10 jours Dans la boîte Il m'appelle le Fossoyeur C'est pour vous dire Le niveau Voilà c'était Parmi de magnifiques pour moi J'ai visité des pays Incroyables Le Panama L'Andorre Le Luxembourg Le Belize Le Costa Rica Excusez-moi Parce que là sur le chat On nous demande Si vous aviez par hasard Un second nom de famille Qui serait de la molle Il semble qu'il y ait des fortes Alors c'est un Quelqu'un qui ressemble beaucoup L'homme politique C'est un cousin éloigné Effectivement D'accord On est tous cousins dans la région Ça explique des choses Depuis des siècles Donc avec ma femme On faisait en tour Des groupes visites De coffres forts C'était magnifique C'était vraiment des périodes Riches Et puis à un moment donné Je décide de quitter la BIP Suite à des accords Avec des collègues Calomieux Oui c'est un escroc Oui c'est un voleur Etc Et aussi un refus D'augmentation de salaire Gros radin Non monsieur excusez-moi Deux-héros en trou c'est trop Attendez C'est quand même des choses à payer C'est vrai Attention La vie augmente La vie augmente Et puis les shots en marge C'est cher L'inflation monsieur Exactement Donc là je rentre dans la controversée bled 5 000 euros d'électricité par mois Voilà Donc la banque légale L'enculage de Danon Puisque le principe de la bled Est extrêmement simple C'est de placer tous les comptes Des clients Directement en bourse Voilà vous arrivez Tiens paf en bourse Mais attention Ils y gagnent On n'est pas des escrocs Quand même là-bas Un conseiller jouera votre argent En échange vous gagnerez évidemment Un petit pourcentage négociable Négociable Donc là j'étais en bon élément Mais oui madame Mais oui Vous savez Avec 100 euros Vous pouvez gagner des milliers Des milliers madame C'est comme ça signé ici Allez-y Troisième paragraphe Quatrième page Voilà Alors On parle Voilà Et là je dis Oui Oh mais j'ai tout perdu J'ai tout perdu Oui madame On est des adultes On est responsables C'est 3 000 euros Voilà Donc rapidement Je me fais remarquer Par mes compétences Là je deviens Et là Moi j'ai créé des contrats Absolument dingues En 3 ans je devais être directeur De la banque J'effectue à ce moment là Ce qu'on appelle Une opération d'allègement Opération d'allègement Vous avez compris Et aujourd'hui C'est incroyable Ma banque Contient plus de 150 000 employés Donc il y a moi et Brigitte Ma secrétaire Et puis le reste C'est les IA Ah bah ok Voilà Donc j'aimerais J'aimerais qu'on arrête De me critiquer Parce que moi je crée de la richesse Vous payez les IA Un salaire Alors déjà On dit pas de gros mots ici On va rester poli S'il vous plaît Voilà J'aimerais qu'on me respecte Un minimum On n'est pas des chiens Salaire Après quoi syndicat Peut-être Même moi quand je dis ce moment là J'ai mal Mais quoi quand je vais payer aussi Non arrête Non là par contre Ça commence à suffire Retenez-vous un petit peu Excusez-moi Excusez-moi Alors j'aimerais Si vous le souhaitez Je peux vous dire un petit peu Quelles sont les qualités D'un vrai Ah bah oui On le souhaite On le souhaite Alors être à l'écoute De soi-même Oui Bien sûr C'est essentiel La bonne première qualité Être à l'écoute De soi-même Être à l'écoute De ses intérêts Ouais ça va avec Ouais Être compatissant Mais pas pendant le travail Oui ok Savoir très vite raccrocher le téléphone Oui bonjour C'est Madame Clique Voilà hop Madame Clique Le stylo avec grande agilité Tenez Madame J'hésite Non Un peu le Zorro du stylo Si vous voulez Ok Et pensez avant tout à Soi-même A soi-même Bravo Il y a quelques principes Quelques principes Qu'on a dans le métier Je ne sais pas si vous connaissez C'est genre ton père aussi Connaît ses dictons Je crois que je connais Un sou de ma poche Tu n'auras pas Si c'est cher C'est moi qui vend L'œil frétille Quand le sou brille Là où il y a A l'agout Bah il y en a d'autres On est pauvre Que quand on est mort Ce n'est pas une créance Ton monsieur C'est une chance Ce n'est pas intéressant Si ça n'a pas d'intérêt Et enfin On ne dit pas On ne prête Corrige On dit On ne prête pas aux pauvres Et enfin Le plus important Quand je te prête Tu me donnes Bravo Je vois Pourquoi ce métier Peut attirer des jeunes Aujourd'hui C'est une profession C'est une chance Alors vous avez rencontré L'orthopère il me semble C'est ça Ah je travaillais A ma entreprise avec eux L'homme dur Il me semble que vous m'avez dit Que vous l'aviez trouvé Un peu sévère J'avais quand même Un nombre de flébites De la part de ses clients C'est important Alors surtout Quand on parle de L'orthopère Il paraît que Ses visioconférences Sont légendaires Ah oui Ah oui C'est vrai qu'il y a Beaucoup de marques D'arrière lui C'est vrai que par contre Certaines de ses grébites C'est un peu surprenantes Parfois un peu poussines Dans ses explications On va peut-être Pouvoir raconter ça D'ailleurs Dans la prochaine ouvrière C'est le début de l'expédition Oui Mais en même temps J'ai envie qu'il soit là Pour pouvoir Pour donner sa version des faits Ouais Ce sera une anecdote Ouais On fera une histoire Dans la température J'ai eu une fois La version de ses faits C'était pas beau à voir Faut mieux pas l'avoir Et c'était extrêmement factuel Effectivement Voilà Merci d'être venu Merci beaucoup Merci à vous Et Jean-Marc Jean-Marc c'est ça ? Jean-Marc Flouze Jean-Marc Flouze Oui Jean-Marc Bon bah je crois Qu'on va pouvoir passer L'expédition du capitaine Bah oui allons-y Allez c'est parti Oh Oh Oh Y'a un buffet Rien que c'est Un buffet Bon j'ai Le buffet S'enchaîne T'as la paix Le petit feu Je connais ce type Mais il est tout le temps là Il fait tous les buffets Avec du sauvage L'expédition du capitaine C'est sûr que ça sort l'habitude Oh C'est téléphone portable Et tout pour rien Et quand mon père A vu le dos fond Je vais faire une autre expédition J'ai l'impression Que je vais vous t'expédier là Où on va maintenant capitaine ? Oui Où on va maintenant capitaine ? Eh bien oui Écoute c'est une bonne question On se prendra la question Où sommes-nous ? Oui Où sommes-nous ? Eh bien nous sommes En Suisse bien sûr Alors grâce à Cédric Cédric on va peut-être rappeler Quand même Peut-être rappeler ce que tu fais Tu es déjà venu à l'apéro Parler avec nous de nombreuses fois ? Oui déjà quelques fois Je fais depuis de nombreuses années Maintenant des spectacles Pyrotechniques Et spectacles de drone Et puis on s'est rencontrés Dans cette occasion Voilà Exactement Et donc tu nous as proposé De venir en Suisse Pour visiter un fort Oui c'est ça On était venu Rencontrer Cédric Avec Pépé Oui Pour un spectacle de drone Pépé Garcia Au-dessus du lac Clément Pépé qui a été emporté Par les drones Oui voilà On ne l'a jamais revu Il est au CES maintenant Il est parti Il a atterri à Las Vegas Et après tu étais venu Pour un épisode en tout On avait parlé de Pyrotechnique Un épisode passionnant Que vous pouvez retrouver Numéro 300 quelque chose Tout à fait Je ne me rappelle plus Numéro mais Vous le retrouvez facilement Il y a un tout petit peu Plus d'une année je crois Voilà Et il se trouve Qu'à cette occasion On avait parlé Tu nous avais dit Mais est-ce que vous savez Qu'il y a des forts Des forts militaires Donc partout en Suisse Pas partout Mais à beaucoup d'endroits Tout à fait Il y en a un paquet Et tu as dit Presque partout Presque partout C'est un peu un gruyère Alors Le gruyère n'a pas de trou En France Il n'a pas de trou C'est l'Elemental Qui a des trous C'est l'Elemental Qui a des trous Exactement Racontez pas n'importe quoi On m'a rémonstie Demain on va gruyère Allez voir Il n'y a pas de trou Par contre l'Elemental On va acheter une meule En fait il faut comprendre Que le gruyère monoprix C'est pas vraiment du gruyère C'est ça Voilà C'est un termarché C'est pas du gruyère Il s'en va Il est choqué Il est choqué Alors est-ce qu'on peut expliquer Le mot fort Parce que le fort On a l'impression d'un château fort Mais en fait pas ça Si c'est ça Mais sous terre Voilà c'est ça Ça ressort C'est plus du C'est un peu moins Qu'un château fort Comme on l'entend nous Voilà c'est ça C'est plus de l'ordre du bunker Que du château Ouais un bunker amélioré Un château sous terre Il n'y a pas de vitreau Il n'y a pas de truc comme ça non plus Il n'y a pas de vitreau Alors Il y avait de l'électricité là On en parle à terre C'est entièrement la foule de Manox Mais bon On en parlera En tout cas Tu nous donnes cette information Comme ça Qui ne tombe pas dans la Réna Sour Et tu nous dis Venez enregistrer un podcast Dans un fort C'est ça Allons-y À 100 mètres sous une montagne Voilà 900 mètres même À 900 mètres par endroit 900 mètres Sous la montagne Alors en fait Il faut peut-être expliquer Comment Ce que tu nous as expliqué tout à l'heure On va en reparler Donc là Nous on dit bingo Bien sûr Et deux jours après Enfin Deux ans après Voilà C'est vrai qu'on a Le temps de s'organiser On a quand même mis Huit mois je pense À s'organiser sur ce truc là Logique ça devait être Le numéro 404 On est au combien ? 408 ce soir ? Ça va finalement ? Ouais c'est bon Quatre numéros de retard C'est pas si pour nous Ça va Oui mais la formation Datait quand même De plusieurs numéros d'avant Oui c'est vrai Déjà en 404 On n'était pas des flèches Bon accélérons Bon oui Donc alors Oui D'accord Oui on y va Bien sûr on y va Et donc Alors on a plein de questions là-dessus Donc déjà la première chose C'est qu'en Suisse Et c'est un truc Dont on a parlé aussi tout à l'heure Donc vous avez un service militaire Toute la vie Et ça moi Moi qui ai fait 10 mois pénible De service militaire À pousser sur un bouton C'est toujours quelque chose Pas toute la vie On a un service militaire obligatoire Pour ceux qui sont astreints Et qui peuvent le faire Avec une base Au début de quelques mois Suivi d'un certain nombre de jours Que chaque soldat doit faire Jusqu'à ses Je crois que ses 34 ou 35 ans À l'heure actuelle Ça peut être plus pour les officiers du coup Dès qu'on commence à grader C'est plus Oui tout à fait Sous-officiers Officiers Pour aller même jusqu'à la retraite Pour les plus gradés Donc ça t'engage quand même En tant que Suisse T'es quand même engagé Pour un certain moment Auprès de l'armée Tout à fait La question On se pose les gens Certainement C'est de se dire Ok donc par exemple Dans l'année Combien de temps Tu veux consacrer à ça Est-ce que c'est Alors un soldat en principe Il a 3 semaines Au minimum par an Oui À part s'il a des occasions Où il doit demander congé Pour une certaine année Et reporter plus tard Mais de toute manière Il doit arriver à la fin de ses jours À ses 34 ans Autrement À chaque tous les jours Qu'il manque Et qu'il ne fait pas Il touche Enfin il touche Il a une amende Sur le travail Militaire qui ne fait pas Donc c'est au minimum 3 semaines Par année Et pour la plupart On essaie d'en faire 4 Comme ça Les jours descendent Plus vite On prend de l'avance C'est ça Oui alors parce que Tu nous expliquais aussi Que si on voulait On pouvait faire L'intégralité de son service De toute sa vie En une fois Dans certaines armes Il y a la possibilité De faire ce qu'on appelle Un service long Tout à fait Qui dure Je ne sais plus exactement Combien de mois maintenant Quasiment une année Je crois Sûrement une année Et qui fait Qu'à la fin On n'a plus besoin De faire 2 jours de service D'accord Ok Et alors Oui Captain Wai Ce qui amène L'autre chose C'est On ne se rend pas compte Mais il y a Il y a des défenses militaires Dans toute la Suisse Qui datent depuis Presque un siècle maintenant C'est vrai que nous En tant que Français En tant que Français Qui faisons le notre possible Pour éviter Tout service militaire possible Et tout engagement Auprès de l'Etat Je pense On ne se rend pas compte Que la Suisse Effectivement Est en réalité Super bien équipée Pour un pays Neutre Neutre Voilà c'est ça Qu'on croyait neutre Ça fait partie de la neutralité Oui c'est ça C'est la défense Pour la neutralité Ça fait partie de la neutralité Tout à fait Il est équipé Mais il n'est pas neutre Et donc Parmi ces défenses militaires Il y a effectivement Ce qu'on peut appeler Des bunkers C'est ça ? C'est plutôt des forts C'est des forts cela Oui Il y a des bunkers Et des forts Si on regroupe tout C'est quoi la différence Par exemple Parce qu'on entend toujours parler Des gens Qui ont leur bunker chez eux Etc Il y a aussi des forts Le bunker Ce n'est pas vraiment Un terme qui est utilisé C'est plutôt l'étranger Qui a tendance à utiliser Ce terme là Sur la Suisse Mais on a ce qu'on appelle Des abris anti-atomiques Dans les constructions Dans les communes Sous les écoles Sous les mairies Ou même sous sa maison Personnelle Ou au fond de son immeuble Dans les caves Pour protéger En cas d'attaque atomique Des choses qui doivent être Maintenues Entretenues Et qui servent plutôt De caves à l'heure actuelle Mais qui doivent être Vidées le cas D'Echelran Et après on a ce qu'on appelle Les forts militaires Où là Même si ça tombe un peu En désayoutide Il n'y en a plus beaucoup Qui sont actuellement Encore en exploitation Même s'il y en a quelques-uns Qui servaient à défendre Le pays Où ils étaient À plusieurs points stratégiques Pour bloquer Certaines routes Certains accès Et éviter que l'ennemi Puisse rentrer Dans l'intérieur de la Suisse D'accord Oui Parce que ce que tu nous as Montré Donc On va y revenir plus tard C'est qu'effectivement Ils sont Stratégiquement Placés Pour pouvoir En fait Dans la vallée Cuter des canons Qui puissent viser Dans la vallée Certains endroits Et en gros Bouter l'anglais Bouter Bouter Bouter C'est ce que tu voulais nous dire Pas forcément l'anglais L'envasseur Le rouge Le rouge Le français Bah tout ce qui se Tout ce qui entoure Quoi Tout ce qui entoure la Suisse Le but c'est de protéger L'accès Des frontières Pour certains endroits En Suisse Donc ça Alors tu nous avais dit Je crois il y a combien de forts A peu près Qui ont existé Qui existent encore Il y en a beaucoup Parce que tu vas avoir Différents types de catégories De forts Tu vas avoir les forts Qui sont habitables Les forts Qui sont utilisés Comme stockage Pour par exemple La munition Pour faire des véhicules Il y en a certains Qui sont des forts De commandement Donc tu vas en avoir énormément On parle de plus de 2000 forts En Suisse Ouais ce qui est quand même énorme Qui ont été construits Tu nous disais En un temps record A l'époque Alors la plupart des forts Ont été très très rapides Ont été construits Pour la plupart Et prêts au tir En moins d'une année C'était quand ? C'était dans les années 1930 ? Je ne peux pas répondre Exactement Moi je sais que J'en connais plusieurs Qui ont été faits Avant 1918 Et les derniers Il y en a Qui ont été mis en service Il y a assez peu de temps Maintenant encore Ah on en construit encore Des nouveaux quoi ? Ouais mais c'est plutôt des Des réhabilitations ? Non non non C'est des nouveaux Mais c'est plutôt Informatique ou commandement Ah on met des réseaux C'est comme ça Ils sont toujours croisés Dans la montagne ? On ne peut pas vraiment Apprendre à ça Ah Ah C'est secret Il y en a qui sont Dans la montagne Il y en a Et il y en a d'autres Est-ce qu'il y a un fort Qui est consacré A des serveurs Pour miner du coin ? Du bitcoin ? Je ne pense pas Que ce sera la Confédération Qui mettra ça en place Mais ça ne m'étonnerait pas Que certaines personnes Aient essayé de On n'a pas besoin de bitcoin Justement nous On préfère l'or Ce que je voulais savoir C'est s'il y a des forts En Suisse Qu'on peut visiter Justement Qui sont ouverts au public Pour expliquer le fonctionnement Alors ça oui Il y en a plusieurs On en trouve plusieurs endroits Qui ont été réhabilités Qui ont été abandonnés Par l'armée Et qui sont ouverts au public Comme musée Dans le hotel où on est Juste en rentrée Il y a une pub Pour un de ces forts Oui D'accord Alors Ce n'est pas un secret C'est pas le fort Vous avez les forts En fait nous Avec Manox Hier on a un peu trainé Devant Youtube On a regardé Et il y a des reportages Et tout Donc ce n'est pas secret Il y a par exemple Dans certaines vallées Tu as des Ce qui ressemble à des chalets En fait Littéralement Sauf qu'en fait C'est faux Quand tu ouvres la porte de la grange En réalité c'est un canon Qui est derrière Et ça a l'air d'être assez courant En fait C'est le principe Tout était camouflé De manière à ne pas être visible Où on parlait Cet après-midi Je vous montrais Là-haut de la montagne En haut de cette montagne-là Il y a un rocher Et après ça se lève Et c'est un canon Oui C'est ça Ou alors ça peut C'est vraiment pour ça Des Jays Bond C'est certains Il y a des trucs Qui sont planqués La plupart des films Sont tirés d'histoire vraie Aspirés d'histoire vraie Non mais d'histoire vraie Bon alors Il faut raconter Goldfinger c'était un Suisse J'ai pas compris James Bond est Suisse Il faut raconter Dans ton expédition Captain Qu'on a pris le train Jusqu'à Annecy Voilà Oui Alors oui Commençons tes départs A l'origine On devait venir à Genève Et puis Malheureusement C'est malade Il s'achetait les billets Et donc Il nous a dit C'est trop cher C'est trop cher Et c'est vrai que Non c'était pas Le problème du prix C'est qu'on arrivait trop tard Oui mais finalement Annecy c'était bien pratique Oui On était pas si loin Non non c'était vraiment Le problème de l'heure On va pas passer une heure Sur ça Non mais donc On est arrivé à Annecy On a pris la voiture On a été rejoindre Il faut parler de la voiture Je pense Attendez Si c'est ça oui Juste avant On s'est impressionné Une chose en fait Parce qu'on a pas pris le train Pour aller à Genève Parce que c'était le problème De l'heure De l'horaire Oui il y a ça aussi Il y a ça aussi Je voulais revenir dessus quand même Est-ce qu'on peut en parler Un peu de ça ? Non on peut pas Ça va m'attarder sur ce programme Non mais on a été rejoindre Cédric en voiture Oui mais attends Là on a fait Il saute une étape Vas-y Captain C'est hyper passionnant Il faut le dire Tu n'étais pas content David Non j'étais pas content Mais je suis jamais content On est parti C'est les vieux Ça râle tout le temps Presque de bonne humeur Parce qu'on en a perdu un au départ Oui alors Je pense que c'est On n'a pas eu de chance Le voyage maudit Mais le voyage était plutôt agréable Oui Très bien On arrive à Annecy Voilà on arrive à Annecy On va aux toilettes Il loue aux roues Les toilettes ne sont pas payantes Contrairement à ce que Malox Finalement a voulu y aller Il a ché Et comme d'habitude Chez les loueurs de voitures Là c'était Europe Car On peut le dénoncer On sélectionne un modèle Bien précis Pour se dire Voilà on a besoin De ça On est six On est là 3 tonnes Et puis on te file autre chose J'aimerais donner le nom de la personne Qui nous a vendu De louer le véhicule C'est Juliette Voilà De Europe Car Merci à toi Juliette voleuse Donc Elle t'a fait Elle t'a fait C'est Juliette mytho C'est ça Au lieu d'avoir une belle Coréenne On a eu une Peugeot Voilà Je crois qu'il parlait d'avant Et Mister dit Il aime pas les Peugeot Non Je n'apprécie pas les Peugeot Ce que je peux comprendre Il s'est fait écraser une couille Par une Peugeot J'en ai conduit Les Peugeot Bref Non mais c'est pas très intéressant Si si Parce qu'après on a eu Deux heures de trajet Où on a entendu Putain putain de Peugeot Putain de Peugeot C'est vrai Alors c'est vrai que pour toi C'est pas intéressant Par contre nous on a quand même Beaucoup appris ce time Contre les Peugeot Pendant deux heures Deux heures de trajet Qui auraient pu être une heure et demie C'est vrai En plus on a perdu une demi-heure Donc 120 minutes de Peugeot C'est des fils de pute Entre deux insultes Il paraît aussi Hidalgo C'est important de le dire Une petite insulte pour Hidalgo Entre trois trucs Il y est un peu Peugeot-Hidalgo Je sais pas si c'est la rime C'est la rime Alors à la fin c'était Hidalgo Je ne sais plus Tout ça pour dire C'est plus putain de Peugeot C'était putain d'Hidalgo Donc évidemment Fidemment notre réputation On a été une heure en retard Parce que sinon Ce serait pas nous quoi Oui non Non non On avait dit qu'on arriverait Sur place Sur zone A 13h10 On était pile poil à 13h10 Il faut dire qu'on nous a donné Un lieu de rendez-vous Qui était en plein milieu d'un carrefour Voilà c'est ça C'est vrai qu'à un moment C'est là le rendez-vous Il n'y a rien à part un carrefour C'est vrai que quand on est sorti On a vu un mur Là j'ai fait Parce que c'est là Et après Cédric nous a dit Non mais c'est pas tout à fait là Il faut continuer un peu Bon on va continuer On est arrivé Et là on a déjeuné Et le déjeuner Captain c'est important Ah on s'est fait plaisir Cédric nous a fait plaisir Tu nous as préparé Cédric Le meilleur enchaînement possible A savoir 5 kilos de fondue Et après De l'eau chaude à 45 degrés Pour aller se dire Et c'est vrai C'est vrai que Franchement quel plaisir Alors c'était un vrai plaisir Parce que c'est vrai que Là quand tu manges de la fondue Qui a vraiment un goût de fondue Ouais C'est autre chose Elle était excellente Donc la fondue Vous voyez ce que c'est C'est du fromage qui fond Dans un bol Et on trempe son pain Et on mange du pain Et du fromage Le truc le plus léger du monde Il y a du vin blanc aussi Avec quand même Ouais il y a du vin blanc Et donc on a repris la voiture Malgré le vin blanc Attends juste un truc Tu remarques à Cédric Que nous avons été relativement Agiles avec nos fondues Et qu'on n'en a pas foutu partout C'est vrai C'est vrai On était propres C'est vrai On s'est bien tenus Et donc on a repris notre voiture Pour un tout petit trajet Pour aller se baigner Pour aller faire quelque chose D'assez typique De la région Oui C'est ça On est venus pour ça C'est ça Allez au pute Oh pardon Et donc pour faire des choses Un peu extraordinaires On était alors au Suisse On a profité Cédric nous a dit Nous les Suisses On fait tous ça Bon bah allons-y C'est vrai qu'il y avait du monde Il y avait beaucoup de monde De quoi il sèche Et donc on allait On a été faire un petit tour Dans des bains thermos Voilà Alors moi j'ai beaucoup aimé C'est juste un truc Je tiens à préciser aux gens Qui ne connaissent pas Il y a un système de vestiaire Extrêmement compliqué Déjà Déjà t'arrives Un bracelet qui ressemble à une montre Moi tout est de mes T'enqu'en me regardaient Je suis annoncé Après ils disent Attention Là il y a une porte Il va falloir rentrer très vite dedans Parce qu'il y a quelqu'un Qui va s'en tir Ok d'accord Et après ils disent Attention t'as une deuxième porte De l'autre côté Ok mais pourquoi Parce que ça va pas repris Que t'accélènes des casiers Mais attention Tes casiers tu vas te faire Les ouvriers avec ta montre Et n'oublie pas aussi De fermer la porte derrière toi Quelqu'un a oublié De te préciser à toi A priori qu'il fallait ressortir Avec tes affaires C'est à dire que T'as dû comprendre Tu vas laisser tes affaires Dans le vestiaire Dans le vestiaire Pour moi ça a été Un moment extrêmement dur J'étais perdu Avec autant d'informations Beaucoup de vêtements Beaucoup de souffrances Faut expliquer exactement Ce qui s'est passé pour nous Nous l'avons observé la scène Déjà il a commencé Pour ouvrir 50 portes Il y a des gens à poil Les fesses salées En train de se changer Il était là Il sort Il vient nous voir Et comment ça marche Je fais comment ça Comment ça marche Il fait bah comment Je ne peux pas me faire Les affaires Il faut les mettre dans le casier Quel casier Je comprends Les casiers partout Et Luc a laissé ses affaires Dans la cabine Il a recommencé le sketch Qui consiste à ouvrir Toutes les portes Où il y avait des gens à poil Parce que Plus qu'il a retrouvé Ses affaires Parce qu'évidemment Il avait oublié Dans quel cas Capitaine à sa décharge Il faut dire que Toutes les portes Se ressemblent Oui Il y a une certaine similitude Alors pour les casiers Par contre il y a des numéros Dessus Oui c'est vrai Évidemment Manox avait perdu son numéro Donc il a fait 150 casiers Ils ont un QI Plus élevé Qu'à la porte de la chapelle Ici je peux le confirmer Moi j'ai quand même réussi Bon en tout cas On arrive au bain Voilà Et on s'est baigné Alors ce qui est L'intérêt des bains C'est que c'est pas Une simple piscine Les bassins sont en extérieur Ouais exactement Donc il fait 4 degrés Il y a une partie T'as moitié moitié Je suis pas sûr Qu'il faisait 4 degrés C'est l'après-midi Je pense qu'il faisait Plutôt 0 Ouais Il faisait bien froid Je sortais la tête de l'eau J'avais mes cheveux Qui gelaient sur place Oh l'exagération Il faisait bien froid Il durcitait les cheveux À la fin je lui ai sorti en slip Là dehors Franchement ça va Mais l'eau est à 30 et quelques degrés 32, 33, 35 Voilà Donc l'eau est bien chaude Et donc on est dans Une espèce de bain Gigantesque Et puis les gens sont calmes Et tout J'avais l'impression D'être un peu agité dans l'eau Comparé aux gens Je commence à descendre sous l'eau Et tout C'est pas une piscine C'est des bains C'est des bains T'es pas censé C'est pas comme ça Le plongeoir c'est pas la Voilà Les gens plongent pas Du bord de la piscine J'ai pas plongé non plus Ils sont assez calmes Par contre on a fait Hypermanox dans le Sona naturiste Il y avait un Sona naturiste C'est vrai Un jacuzzi naturiste On a vu un truc intéressant aussi C'est que quand on est allé voir Justement tu nous as dit Où il y avait le Sona là Donc effectivement Avec sa serviette Mais au milieu Je vois un mec qui est dedans Et puis je vois un type C'est qui ressort super vite Sur une sorte de cylindre En fait Où il y a de la flotte dedans Et je fais Attends je peux te dire J'avais envie de lui dire Calme toi Michel Et tout ça va aller Et en fait je mets la main Dans la flotte pour voir La flotte était glacée Donc en fait Ouais c'est ça Et il y avait un type Qui était là Comme ça tranquille Ça va moi Mes côtes sont toutes petites Mais je suis tranquille Et tout Et c'est pas mal Parce que je pense Que quand tu sors de là Et qu'après tu revas Dans l'eau chaude Ça va faire une sensation Assez agréable quoi Ouais tu meurs Ouais c'est ça Carrément Je pense que c'est l'inverse Que le plus tueur Parce que c'est vrai Que dès que tu sors un peu Bah ça caille quand même Ça va franchement Ouais mais bon Quand tu sors de l'eau Très froide Tu sors Quand tu sors de l'eau chaude Déjà tu cailles Ouais là tu cailles Quand on a essayé D'aller voir le sauna Naturel On a pas pu vraiment Mais on a quand même Vu le sauna tout court Ouais Sachant que la première erreur Qu'on a fait Si tu veux C'est qu'on a fait Oh je crois que c'est là On a ouvert la porte On pense que c'était le sauna C'était les chiottes C'est juste qu'on a un peu con C'est vrai C'était très mal indiqué Faut bien l'avouer Et après on a pas eu le courage J'allais chercher une serviette Il fallait quand même Marquer WC sur la porte Mais bon C'était peut-être Qu'il soit un peu con C'est vrai que c'est assez proche Le sauna Bon en tout cas Ca faisait des années Pour la plupart d'entre nous Qu'on avait pas mis les pieds Dans une piscine Donc merci Cédric Pour cette expérience Oui Puis il y avait quand même Le truc que moi je connaissais pas La sortie quand même Juste du tout fait Le tourbillon C'est sûr Manox a perdu son pull A la sortie Parce qu'il l'avait oublié Obligé de demander à la queue Non mais puis même Quand t'étais dehors à l'extérieur C'est vraiment très agréable Parce que le contexte est beau Tu vois les montagnes C'est magnifique Le lieu est superbe Moi j'avais connu Le Lagon Bleu en Isande Qui était Enfin qui est sur ce thermal Qui est le même principe Mais du coup Il y a beaucoup de sources thermal Dans la région Oui il y a pas mal En Valais Il y a beaucoup de sources Bien sûr C'était très sympa Et alors j'ai Fredney83 Qui dit C'est un truc de curie Ça c'est pour les vieux clous Bien sûr C'est évidemment Mais alors Ce qu'on a pu remarquer C'est qu'il y avait Vraiment toutes les générations Dans la piscine C'est vrai C'est à l'aide Du jeune de 16-17 ans Jusqu'à 80 ans Il y avait des enfants aussi Il y avait quelques enfants Pas tellement Pas tellement Partir de 4 ans Tu peux pas amener Un enfant de moins de 4 ans Pas de moins de 4 ans Mais il y avait vraiment Absolument toutes les générations Et ce qui m'a étonné C'est qu'on est arrivé là-bas A quelle heure il était ? 16h ? Un peu moins 15h30 15h30 C'était déjà pas mal rempli Mais toujours agréable Je veux dire Les gens n'étaient pas les uns sur les autres Mais quand on est ressortis Genre 1h30 plus tard Il y avait la queue Ohlala La queue avait triplé Il y avait énormément de gens Qui attendaient pour rentrer Dans la piscine C'est la doctrine C'est un beau succès Mais il faut dire que le cadre est très beau La piscine est très grande Et les bassins sont super agréables C'est tout à proximité des pistes de ski Donc les gens redescendant Après avoir skis Ils vont se détendre un peu Mais j'avais l'impression quand même Qu'il y avait une très très forte Propension de gens du coin Enfin que c'était C'est des habitués Je suis pas certain Je pense que c'est plutôt Les gens qui redescendent du ski Il y avait clairement des gens Qui ne parlaient pas du tout français C'est des gens du coin aussi Qui font du ski quoi Ils font une petite piste Et ils redescendent Une petite pipe dans le sauna J'ai repéré qu'il y avait Un peu chaud en train de se rouler Des pattes sur les bords des bassins Ça avait l'air de Je pense qu'en fait On a loupé la soirée C'est vous qui voulez partir C'est vous qui voulez partir On avait un podcast à faire Parce qu'après On s'est embarqué J'ai failli perdre mon pull C'est vrai mon pauvre Manox Il y avait aussi Un autre outil absolument incroyable Dans cette piscine Je tiens à le signaler Il y avait des espèces De petits trous Dans lesquels tu mettais ton C'est pas le bon postcast Dans lesquels tu mettais ton slip de bain Et t'appuyais sur un bouton Et en 10 secondes Le slip de bain était sec Ça c'est super bien vu Donc c'est bien pratique C'est bien pensé Pour pas ressortir Avec un slip de bain tout mouillé C'est vrai J'avais pas vu Effectivement Bref voilà On a repris la route Oui pour se diriger Alors déjà à l'hôtel On a déposé nos affaires Et puis Rien de spécial Voilà pour savoir que Cédric Il avait tout organisé Oui Il avait très bien organisé les choses Pour qu'on puisse enregistrer Notre podcast Sous 900 mètres de roche Voilà Voilà évidemment Et alors explique nous Et alors explique nous Captain pourquoi Aujourd'hui on se retrouve Dans un champ d'hôtel Plutôt que sous les 900 mètres de roche Où ça fonctionnait à la base très bien Déjà on a visité un peu Un peu C'est intéressant quand même Ah oui on a visité On a rencontré ça Sans rentrer dans les détails On n'a pas le droit De rentrer dans les détails C'est secret défense Non on peut parler je pense Un peu du fort en tant que tel Comme parce que c'est tous De toute façon les forts Sont tous un peu Tout le même principe En termes de construction Ils sont plus ou moins grands Mais c'est vrai que c'est pas Enfin on pourrait Je voudrais remercier Cédric D'avoir ouvert les 14 portes De 200 kilos Oui c'est vrai que C'est pas de Alors c'est C'est un petit peu plus que 200 kilos Ah oui voilà C'est vrai Mais surtout c'est des trucs Qui datent d'époque en fait Ce que tu nous as dit C'est que ça date de la construction La plupart des Ah oui les portes et tout ça C'est juste entretenu Non non Ouais c'est juste entretenu quoi Première chose C'est vrai qu'on parle Sinon on parle de bunkers souvent Et on a souvent cette idée Du bunker Du mur de l'Atlantide Où t'as tous les bunkers allemands Qui en fait étaient des petites casemates Oui c'est ça Qui au final Où il y avait 2-3 personnes dedans Qui dirigeaient une batterie Et puis c'était tout quoi Tandis que là On parle d'un fort Où il y a quand même Plusieurs centaines de personnes Voir je sais pas Combien pour les plus grands Je crois qu'au moment Où il était le plus Celui qu'on a vu là Où il a été le plus fréquenté Il avait plus de 600 personnes dedans Voilà Et ça Un fort de ce type là C'est un fort qui est considéré Comme grand Où il y a des forts Qui sont encore plus balèges que ça Il y a des plus grands Ah oui Et c'est impressionnant Alors déjà de voir effectivement La taille du truc Parce que t'as des tunnels C'est creusé dans la roche direct C'est vraiment creusé Ouais Quand tu me dis que ça s'est fait en 9 mois C'est incroyable de se dire C'est quoi les machines qui creusaient ça ? C'est des foreuses ? C'est des tunneliers ? C'est quoi les machines ? C'est des pioches C'est des pioches C'est de l'exposif Ah ouais c'était fait à la main Alors en 1918 Je pense qu'il était à la pioche Attends tu rigoles Il y avait déjà des tunneliers Quand on a tourné En 1918 non À la Madove C'était plus rapide Ah si si Je pense qu'il y en avait fait Tunnelier non Même pour faire les métros À Paris etc Il n'y avait pas de système de tunnelier C'était des pioches Ah ouais Bah dis donc À Paris ils avaient creusé directement à la chaussée En fait Et après ils recouvraient C'était plus simple Ouais ouais Mais c'est vrai que Parce qu'il peut y avoir Alors bon là on en a visité un Mais il y en a qui ont Tu nous as dit Des kilomètres Et des kilomètres de tunnels Sous la montagne T'as des escaliers Qui montent tout en haut Donc ça veut dire que t'as Des centaines de marches T'as des Donc des Voir des milliers Voir des milliers Ouais T'as des casemates Donc t'as les canons Qui sont installés T'as des T'as évidemment Des abris Pour Pour la troupe Tout à fait Pour les obus Pour la troupe Et puis il y a toute l'intendance Il y a les cuisines Le réfectoire Des bureaux T'as les chiottes De vin Les chiottes Oui c'est important Où vont les chiottes d'ailleurs Ils ont creusé des canalisations Ouais Alors ça dépend Il y a Certains qui sont reliés Aux canalisations Il y en a certains C'est des fosses Sceptiques L'ouvrage est impressionnant C'est assez incroyable Nous ça nous a fait penser On avait visité les catacombes Enfin les catacombes Des carrières plus précisément La partie qui n'est pas ouverte au public Et c'est vrai qu'on ressent C'est déjà C'est hyper humide Évidemment Puisqu'il y a toute la montagne Qui Qui est au-dessus Qui goûte Et à l'époque J'imagine que t'avais pas de système Vraiment de déshumidification En fait il y avait nettement moins de problèmes Maintenant L'effort goûte Parce qu'il n'y a personne Qui vit dedans Il n'y a pas de chauffage Il n'y a pas de D'assèchement d'air Ou quelque chose comme ça Ils n'avaient pas tous ces problèmes Avant quand il était en activité 365 jours par an Mais pourquoi ? Parce que le fait d'avoir du Bah en fait Ça chauffe la roche de l'intérieur Et du coup l'eau Ne s'infiltrait pas la même chose Que maintenant Il y avait des infiltrations Oui mais pas autant Que ce que tu peux voir Après Ça dépend des parties aussi Parce que t'as des couloirs Qui effectivement sont pas entretenus T'as d'autres parties Là où par exemple Dormais les soldats Où par contre C'est nickel Ça goûte exactement la même chose Sauf qu'en fait C'est des grandes grottes Dans lesquelles Ils ont construit des maisons Et c'est pour ça Que tu vois pas d'humilité D'accord oui Parce qu'en fait Au dessus des mires C'est pareil T'as une zone creuse En fait au dessus des Oui Et c'est vrai que Un des trucs aussi Qui est assez impressionnant C'est le silence Que tu peux avoir là-dedans Parce que t'es vraiment Coupé de tout Alors si je peux me permettre Un petit détail Parce qu'on me dit La même chose Dans le chat Que c'était des humains Et des pioches Qui faisaient les trous J'ai googlisé Et les premiers tunneliers Réellement opérationnels C'est les bings Furent inventés En 1875 Par Frédéric Beaumont Puis améliorés En 1880 Par Thomas English Donc il y avait bien Des tunneliers A l'époque Mais pas ici Mais pas Voilà Pas pour construire ça Mais en tout cas Ça existait Ça coûtait moins cher Je pense qu'il y avait Que des bêtises Et on ne sait pas Combien il y avait De personnes Qui bossaient Sur ces chantiers Parce que vraiment En 9 mois Ça me semble Je pense que ça doit être Connu Mais là de tête En tout cas Ça ne devait pas être 5 personnes Ah non Il y avait du monde Je pense qu'il y en avait 5 qui tapaient devant Puis il reste derrière Et tu nous disais aussi Que en fait Toutes les installations Avaient été utilisées Au moins une fois Pour les tests Oui forcément Donc voilà C'est à dire que Quelque part dans la montagne T'avais des mecs Qui potentiellement On tirait un coup Oui oui Il y avait même des forts Où ils avaient des zones D'exercices Pour tirer avec les canons Pour s'entraîner Il faut aller par ce qu'on fait Ça fait partie Des exercices militaires C'est toujours la même chose Tu connais la précision Des canons ? Sur les modèles Qu'on avait vu Ils avaient environ 5 mètres de précision A plusieurs dizaines de kilomètres C'est incroyable 5 mètres sur 10 kilomètres Ou 15 kilomètres Sans visée directe Sans visée directe C'est juste des calculs Effectivement Puisque tu n'as aucune vue C'était que des observateurs Qui étaient à l'extérieur Qui faisaient des retours Tu n'avais pas intérêt A tromper War Si tu n'aimais pas un voisin Éventuellement Tu pouvais peut-être T'en débarrasser simplement Alors évidemment Le but L'objectif De venir ici C'était d'enregistrer un podcast Dans un fort Tu t'es bien préparé Tu avais bien fait les choses Tu nous avais tiré Cabrezo Pour brancher Internet Évidemment Pour pouvoir streamer Tu avais même mis du wifi Enfin tout était prêt Oui Et toi D'ailleurs si vous êtes abonné Parce que les gens qui sont abonnés A la chaîne de l'apéro du Capitaine Bien sûr A la chaîne de la DC Stream Ils peuvent voir les replays Des choses qui ont été enregistrées Exact Et 12 secondes Voilà Il y a quelques minutes Enregistrées dans le fort Avant que ce soit le drame Avant que ce soit le drame Et alors le drame Qu'est-ce qui s'est passé Capitaine Est-ce que tu peux le dire ? Je crois qu'il faut dénoncer Il faut dénoncer David Avec son installation Qui a fait sauter les plombs Je crois que c'est la seule C'est la seule On était vraiment Je pense à 10 secondes De commencer le podcast On venait de nous confirmer Sur le chat Que le son était bon Que le son était bon Honnêtement Notre ami David A préparé une installation Qui marchait nickel Même le téléphone marchait On avait eu le temps De le tester avant Mais quand la lumière s'est éteint On s'est posé des questions Voilà Et un seul coup La lumière a sauté Au moment où on avait vraiment commencé Tout d'un coup On s'est retrouvé dans le noir On se retrouve littéralement dans le noir Sous 900 mètres de roche Et tout le système informatique Tombe en rade Il y a eu une espèce de bruit Comment dire De court-circuit Et tout a sauté Et là évidemment On a perdu les plombs Et Et on s'excuse Cédric D'avoir flingue Alors Là où Chez un particulier Ça pose pas de problème Et d'ailleurs On a fait sauter les plombs A l'hôtel aussi Où nous sommes Mais ça c'est juste après Là où Chez un particulier Ou dans un hôtel C'est réparable C'est à dire que T'as un disjoncteur Et tu vas tirer Tu vas juste remonter un switch Pour que ça redémarre Et bien dans un Dans un En 1920 Voilà En 1920 Ça marche pas comme ça Résultat Bah On a dû abandonner le terrain On a quand même pas Deuxième test On a fait un deuxième test Pour qu'il nous a permis De faire sauter Une deuxième partie Effectivement Du compte électrique Et là c'est Eric Qui a dit On va peut-être arrêter Avant de sauter On va complètement dans le noir Et de devoir courir Après les flammes Et donc On a dû tout remballer En urgence Pour venir s'installer Là où vous nous voyez C'est à dire La chambre du capitaine Actuellement Où les voisins Nous détestent probablement Parce que ça fait Depuis deux heures Qu'on gueule comme des veaux Je sens déjà Des auditeurs Qui disent Putain les blaireaux Donc Oui mais on n'a pas dit D'où venait le problème Parce qu'on a fini par l'identifier Est-ce bien nécessaire ? Est-ce bien nécessaire ? Oui on l'a identifié Dans la chambre d'hôtel C'est à dire que D'abord on a branché Quoique au c'est moi Notre matériel C'est à dire Nos Macintosh Puisque nous sommes équipés D'ordinateurs La table La table de mixage Et tout Et Captain me dit Est-ce que tu pourrais Brancher mon PC ? J'ai dit Non attends J'ai pas demandé C'est toi qui l'a branché Non j'ai dit Attends j'ai besoin D'un adaptateur Qu'en Suisse Si vous voulez brancher Un appareil électrique Il vous faut Soit une petite prise Et ça va rentrer Et si vous avez Une prise de terre ronde Vous savez comme on a Les adaptateurs Prise de terre etc Ça va pas fonctionner Il va falloir Un adaptateur Aux prises de terre suisse Donc j'en avais un Et donc je voulais Répartir la charge Sur mes deux Prolongateurs Prise de terre Donc j'ai demandé à Cédric D'aller chercher dans sa voiture Un adaptateur Ce qu'il a bien gentiment fait Et en ramenant Dans l'adaptateur Nous avons branché Le PC de Captain Web Et c'est là Que nous avons fait A nouveau Sauter les plombs Et donc De la chambre Heureusement On a trouvé Le compteur électrique C'était pas loin Et donc Nous avons identifié La panne Qui vient de ton De l'alimentation De ton PC Alors Ça n'a pas été prouvé Jusqu'à Si si ça a été Complètement prouvé On l'a testé Une deuxième fois Pour être sûr Oui c'est vrai Ça a fait sauter Une deuxième fois Les plombs Bon manifestement Je ne sais pas Par quelles conséquences Du destin Effectivement Mon alimentation secteur De mon PC A décidé de crever Juste là C'est ça Juste 5 secondes Avant qu'on commence Ce podcast C'est vrai On pourrait paraître Depuis 6 mois Oui parce que Tu l'avais branché Avant Dans le fort Tout fonctionnait Et puis au moment On se décide Bon bah ça y est C'est parti On va lancer le générique Paf Ouais Et là on sait On n'a pas tout de suite Incriminé ton PC Non non Parce que moi non plus Je ne pensais pas Que Après Hidalgo Il y a Mac Berni Qui dit La Suisse est vulnérable Depuis deux heures Vous pouvez y aller Exactement C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est Ce C'est Je ne C'est Je ne C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est C'est Peut-être qu'on reviendra finir d'achever ton fort avec leur ton père qui est à mon avis un peu malheureux d'avoir raté. Je fais l'écho du fort comme ça. On pense à leur ton père ce soir. Oui voilà. On pense à leur ton père. Non je ne pense plus du tout. La soirée du vendredi c'est attardé. On va dire ça. Voilà voilà. Mais c'est assez incroyable effectivement à visiter quand même. Est-ce qu'il y a d'autres choses comme ça que les gens ne savent pas sur la Suisse ? Plein. Sûrement. Est-ce qu'il y a des... Les maisons closes. Les maisons closes. Tu ne savais pas que les maisons closes étaient autorisées ici. Non c'est vrai que je ne le savais pas parce que je ne me suis jamais posé la question en fait. Faire un podcast dans une maison close. Ça m'arrange ça. Avec chacun sur un genou. Alors. Une charmante de bâtel. Alors je pense que d'un point de vue purement familial ça risque de poser des problèmes si je ne le cache pas. J'ai déjà plus ou moins testé quand j'étais à Hong Kong avec le cousin Brian ça s'est mal passé. Ça s'est mal passé. Pourtant je jure qu'on ne faisait que jouer au dé avec cette charmante jeune dame qui manifestement vous faisait boire beaucoup de champagne. Mais franchement je ne retenterai pas l'aventure. C'est bon on s'est passé de l'eau à couler sous les ponts. Oui c'est vrai. Et puis si tu fais sauter les plombs dans une maison close ils vont faire la gueule. Je te jure que tu vas mal te faire recevoir. C'est clair qu'il ne faut pas être content. La lumière tamisée c'est important quand même. Ça fait partie du cadre. Est-ce qu'il y a... Je viens de repenser une légende urbaine. Il n'y a pas une légende urbaine sur la Suisse comme quoi il y aurait de l'or planqué par les Allemands qui auraient été dans un lac ou un truc comme ça. Je me souviens d'avoir lu ça dans un... Non non non c'est... En Suisse c'est quand même assez rare au fond des lacs. C'est plutôt au fond des banques. Oui oui bah oui. Vous n'avez pas des formules... Ou au fond des poches plutôt. Parce qu'en fait vu la taille des portes de ces forts on pourrait très bien se dire que ça pourrait servir de réserve pour croquer les pognons. Lorsque ton père qui connaît bien la Suisse n'a pas confirmé cette rumeur. Il a dit j'ai tout récupéré. Il n'y a plus rien. C'est possible. Parce qu'on n'a pas la mensonge. Non non il a tout récupéré. On ne perd pas l'espoir de finir cet enregistrement qui n'a jamais commencé en fait. Et puis paf. Ça sera pour le prochain passage. Bah ouais écoute. Il faut qu'on revienne. Bon voilà capitaine c'était une belle excursion quand même. En tout cas oui merci Céric. C'est vrai que franchement c'était assez incroyable. Ah si vous vous êtes venu ? Ah bah de rien. C'est un plaisir. C'est un plaisir. On est arrivés. On a mangé de la fondue. On s'est baignés. On a fait sauter les plombs. C'est exceptionnel. C'est du travail mais ça nous a fait plaisir quand même. Demain matin on va pouvoir croiser la réception de l'hôtel qui va faire vous-même foutu quoi comme bordel. On va être interdits de cet hôtel. C'est dommage. Ils ont des vidéos nous en train de bouger des meubles entre les chambres. Ils doivent se demander ce qu'on fout honnêtement. C'est terrible. Mais bon. Heureusement qu'il n'y a pas la réception de nuit ici. Oui. C'est vrai. Bon. Allez. Si on passait au dur du dur. Ah ça y est ? Au lourd du lourd. Ah c'est l'oiseau. Tu serais prêt à terminer en beauté quoi qu'os ? En beauté. Ah je suis toujours prêt. Bon alors c'est parti. Was of. Was of. Was of. Was of. Was of. Exactement. Est-ce que tu as un was of Cédric pour nous ce soir ? Pas de was of ce soir. Il n'y a pas un was of suisse ? Il y en a sûrement. Il y en a. Tu en as trouvé ? C'est obligatoire. Non. Il n'a pas cherché. Si tu m'en envoyais en fait. Si je t'en ai envoyé un. Tu m'en envoyais un. Mais qui est pas mal. Tu es avec de la fondue. Non c'était celui-là. Ouais. Non. Oh c'est mignon. Oui c'est mignon. On est en Suisse. Il faut faire des was of suisse. J'ai un was of social pour notre ami Cédric. J'en ai même deux. Ah. Et puis j'avais des was of pour leur ton père. Il n'est pas là. Premier was of Mr. D. Mais je te dis. Est-ce que vous connaissez cette star internationale ? Bien sûr. Qui est Magnus Carlsen. Ah oui ça veut dire quelque chose. Oui ça veut dire quelque chose. C'est un nom mais quelque chose. Il est très connu. C'est un champion. Il n'est pas du MMA ou un truc comme ça ? Du tout. Non pas du tout. Non ok d'accord. Non on n'est pas dans le genre. De sport c'est les échecs. Ah oui. Ah oui. Exact. C'est vrai. C'est un peu le même principe. Il est très fort. Il est jeune maintenant. Il n'est plus très jeune. Je crois qu'il a une trentaine d'années. Mais il a commencé très très jeune. Je sais de quoi tu vas pas. Elle est très fort. Mais il n'y avait pas. Alors là je vais m'adresser à Manox. Il n'y avait pas un tournoi comme ça d'échecs MMA ou un truc comme ça ? Oh ça doit certainement éviter. Échecs boxe je crois. Où en fait ils faisaient chacun faire. Il se balante des pions à la gueule. Un pion ouais. Ah oui oui c'est ça. Un mouvement et il se foutait un pain. Ah non c'est pas du tout ça dont je parle. Dès que tu gagnes ou tu perds. C'est histoire du pantalon. On est dans le premier Oise-O. Oui exactement. Tu as lu ça. Donc il participait au championnat du monde je crois. D'échecs de partie rapide à New York aux Etats-Unis. Et le Norvégien Magnish. 34 ans. Attention. Champion du monde en titre. Attention depuis d'ailleurs je ne sais plus combien d'années. Et bien a été disqualifié. Oh putain. Pourquoi ? Pourquoi ? Quelle tricherie a-t-il fait ? Attends la vie. Moi je le sais. Il a utilisé l'IA. Non. Il aurait pu. Non c'est pas ça. Une tricherie donc. C'est quelque chose d'interdit en tout cas. C'est quelque chose d'interdit. C'est pas une tricherie. Il avait mis des marques sur les pions pour les reconnaître. Non. C'est pas de la triche. Bah si. Tu respectes pas le règlement. Oui il a pas respecté le règlement. Il a pas triché. Il est parti aux toilettes. Il est parti aux chiottes. Donc c'est pas quelque chose qui l'aurait aidé à gagner. Il est parti aux chiottes à un moment où il avait pas le droit. On est qu'au premier Oise-O, il faut en faire vite. Oui. Il portait un jean. Ah ouais. Et c'est interdit de se porter. C'est pas vrai. Un jean. Incroyable. Il y en a du monde. Ouais. Il a fait un effet d'échec. Et donc. Ils lui ont demandé de changer le porteur. Il a fait fuck off et il s'est barré. Et voilà. Il s'est barré et donc il a été disqualifié. Putain. Tout ça à cause d'un porteur. Il aura pas une nouvelle fois le titre. Oui c'était pas. C'était pas pour cette année. C'était pas un peu triste. On est revenu en arrière je crois. J'ai vu la vidéo si tu veux. C'était pas non plus un jean troué ou quoi que ce soit. Ah non c'était un beau jean. Un beau jean. Un beau jean. C'est bien. Bon. Allez Oise-O suivant. Allez j'ai les petits oiseaux d'après Noël. Ah. Ah. Le dernier qu'on avait fait c'était Noël. Bah oui. Bah logiquement. Je vous parlais de cet Américain qui a une cinquantaine d'années je crois. Qui en rénovant la salle de bain de sa maison a découvert derrière la cloison de sa chambre un paquet cadeau de Noël. Un cadeau qui lui était destiné depuis Noël 1978. Pourquoi derrière la cloison de la salle de bain ? Ecoute c'était... C'était un chien. Le lapin. Le lapin. C'était donc un des travaux dans sa maison d'enfance qu'il a réalisé bien sûr. En effet dans le double cloison de la salle de bain. Donc c'est américain donc a retrouvé ce cadeau qui contenait des avions de combat miniature. Ah super. Et donc son entrepreneur lui a dit qu'a priori il y avait le grenier qui donnait juste au-dessus et qu'au moment où les travaux ont été faits donc il y a 46 ans maintenant le paquet a dû tomber dans la double cloison de la salle de bain de sa forme et donc il restait là pendant plus de 40 ans. Est-ce que ça a de la valeur ? Ça n'a aucune valeur. Dommage. Si c'est sentimental. Et encore paraît-il il aurait traité ses parents de sale ou à l'époque. Pour ne pas l'avoir fourni ses avions minières. Attends 78 c'est ça ? 78. T'imagines il aurait pu avoir un jouet Star Wars qui serait assez coincé. Ah oui là ça aurait valu un peu plus Star Wars. Là ça aurait été le Jackpot. Là c'était le Jackpot mais là on n'était pas là-dedans. Allez what's up suivant. T'as vu que les jingles sont ralentis c'est très étrange. Ouais t'en as mis deux là-dedans. J'ai appuyé sur deux boutons maintenant. C'était pas mal. Allez on reste aux Etats-Unis et on va à Orlando. Orlando aussi ils aiment bien faire des spectacles de drones. C'est vrai. Ouais ouais. Ouais tu sais clairement. Notamment pour Noël et pour Noël un petit souci, un petit accident. Tu l'avais vu celui-là ? Ouais. Un petit garçon de 7 ans était percuté par un drone. Un mince. Pendant le spectacle de Noël. Donc je sais plus c'était quoi c'était une défaillance. Toi ton courant de cette histoire ? Je sais pas exactement ce qui s'est passé mais je pense déjà qu'ils ont pas respecté les distances de sécurité. Ah oui parce que normalement le drone passe pas au-dessus des gens. Il y avait 25 000 personnes qui assistaient au spectacle. C'était quand même une belle foule. Je sais pas si t'as déjà vu ça. Autour du lac tu sais combien ils avaient été ? 500 000. Ah ouais. C'est pas mal. C'est un peu au-dessus. Tu fais la ridicule avec moi. Je sais pas si t'as vu ça. T'as pu m'envoyer brûler avant mais t'as été très gentil. C'est sympa. Bon alors c'était qu'un petit spectacle pour 25 000 personnes. Et je ne sais plus combien de drones. J'arrive plus à savoir combien de drones il y avait. Et il y en a un en effet qui est tombé en panne en plein milieu. Et il s'est complètement caché. Ouais c'est dur parce que normalement il devrait pas y avoir de personnes sous les spectacles de drones logiquement. Il a pas chuté a priori tout droit mais pris dans un élan. Il était plutôt au diagonal. Alors dans les spectacles de drones justement on a une distance de sécurité en dessous il y a personne. Mais en plus de ça on prend en compte qu'à vitesse maximum et avec le vent maximum à altitude maximum on prend l'espace de sécurité. Mais tout le monde n'est pas un professionnel comme toi. En tout cas pas Orlando on dirait. En tout cas pas Orlando. Voilà. Allez Oiseau suivant. Précemment Jean-Michel Flousse qui a organisé le spectacle. Et au Parc Brésil on commençait mes Oiseau spécial pour Lord ton père. Oui. Je vous parlais de cet élu qui s'appelle. Alors comment tu. Brésil. Brésil. Jaina Lima. Jaina Lima. Jaina Lima. Ancien élu de la ville de Sao Paulo. Sao Paulo. Qui a perdu les élections. Et qui pour se manger est parti avec un bout d'équipement c'est à dire les toilettes. Les toilettes de la mairie. Ah ouais. Elle est partie avec les chiottes. Avec les chiottes sous le bras. Je m'en fous et je prends les chiottes. Ok. Ok. Pourquoi ? Après 8 ans de bon et loyaux service. Elle avait peut-être des souvenirs dans ses chiottes. Comme ça vous pourrez plus chier. C'est là que j'ai consulé après mon premier enfant. Elle n'a pas accepté la défaite. Et elle a voulu. Alors pourquoi ? C'était. Il n'a pas une question. Je n'ai pas d'explication. J'ai plein de questions là-dessus. Elle est venue avec. Des clés. Elle a commencé à démonter le bar. Oui parce que c'est lourd les chiottes en plus. Normalement c'est quand même attaché au sol. Elle les a arrachées. Non non. En fait elle explique que les chiottes de la mairie étaient un peu dégueulasses. Et qu'elle les a presque autofinancées. Elle a mis la main dans sa poche. Les amis je propose de passer un petit peu en main un peu plus à l'ESMR je pense. Oui tu gueules un peu. T'as entendu quelqu'un ? Non. Tu as entendu toi. C'est pas contre ce qu'on entend. Donc quelqu'un. Elle a mis un petit peu de sa poche pour lancer les travaux des nouveaux chiottes. Et très vexé par la défaite. Je ne dis plus que c'est comme ça. Je repars avec mes chiottes. Voilà. D'accord. Allez. On reste pour l'entrepère et on parle de cette info qui a eu le 7 décembre dernier. Au bord d'un vol de la compagnie américaine Airlines entre Dallas et Minneapolis. Que s'est-il passé ? Il y a eu une panique à bord. À 30 000 pieds d'attitude. Les chiottes étaient bouchées ? Non. Presque. Les chiottes se sont mises à déborder. Oh putain merde. Comment c'est possible ? À 30 000 pieds d'attitude. Ça a refoulé. Les chiottes qui commencent à bouffer. Ladies and gentlemen, we are looking for a plombier immédiatement. Je ne sais plus y a-t-il un pilote, c'est y a-t-il un plombier dans l'avion. Il faut que ça... Ça va prendre la canonisation. C'est quand même... Y a-t-il un plombier ? C'est quand même assez violent a priori parce qu'on parle de fuite d'eau inarrêtable qui a fini par envahir l'allée centrale quand même de la cabine. Comment c'est possible ? Sur les yeux des passagers. Comment c'est possible ? Ben la met comme lors de ton père. Alors bien sûr. Bien sûr avec ceci. Ça accompagne l'odeur. L'odeur nocée abonde. T'imagines ? Et avarie. T'imagines pendant la descente ? T'as les troncs qui passent entre les voyageurs. Vous pouvez d'ailleurs voir sur... Si vous êtes abonné à TikTok, vous pouvez voir une vidéo qui a fait des dizaines de millions de vues maintenant. Est-ce que tu peux donner le hashtag pour que je retrouve cette merde ? Je ne sais plus. Je pense que tu peux faire American Airlines Toilette et marque Titanic. Parce qu'en plus ils ont accompagné ça de la musique de Titanic. qui avait leur tour gone, tout ça. Et je trouve que c'était un peu la panique. L'avion a été bien sûr détourné. Non mais a été... A fait un atterrissage d'urgence. A fait un atterrissage d'urgence. Tu m'étonnes. On a été paré aux urgences en effet. Et faire intervenir un plombier avant de redécoller. Je comprends. Allez, what's up ? What's up ? Je vous parle, dans le Missouri cette fois-ci, je vous parle de ce singe qui s'est échappé d'une maison et qui a été poursuivi par la police américaine. Pourquoi d'une maison ? Parce que c'était un particulier, ce n'était pas dans un zoo. D'accord. Quelqu'un avait un singe comme animal domestique. Mais il était facile à repérer parce qu'il était vêtu d'un tutu rose. Bien sûr. Comme leur tempère. Je vais les photos si vous voulez. Le petit singe il a été retrouvé. Oh, comme il dit. Il s'est peut-être échappé pour de bonnes raisons. Oui. Au secours. Il était entraîné à danser. D'accord. Ça commence mal. Je ne peux pas imaginer comment ça se finit. C'est-à-dire que dans sa famille adoptive, l'entraînement à la danse classique. Vache. La bouvette. Tu te roses. Et il l'a entraîné avec la fille de famille à faire des spectacles. D'accord. Et à un moment, elle recommence à appeler déjà. Il a vu la tête ouverte. C'est vraiment honteux. It's my time. C'est sage. Je ne sais plus comment il s'appelle le singe. Oh mon dieu. Et donc, il a dit, je débarque. Je casse. Je casse. Il s'est barré comme ça par la fenêtre. C'était quoi la musique sur laquelle il dansait ? Le lac des signes ? Je ne sais pas. Pour un singe, c'est un peu chien. Mais en tout cas, il s'est poursuivi de course poursuite avec la police. Et vous avez sur le compte Instagram, je crois, ou en Facebook par exemple. Du singe. De Jefferson County Sheriff Office, si ça vous intéresse. Tout le storyboard de la poursuite avec le petit singe en toute rose qui voulait échapper aux leçons dedans. Pauve bête. C'est terrible. C'est ça. Les oiseaux suivants. Alors, nous allons dans la ville de Gans. Et dans la ville de Gans, il y a eu un recadrage de fait parce que la mairie, bien sûr pour des raisons écologiques, on connaît tous, bien sûr, la planète, tout ça, économique, écologique et tout, on a demandé à ses habitants de manger les restes du sapin. Ah merde ! Pour ne pas savoir aller jeter dans des sacs de sapin. Ça peut dire un machin quand même. Tu rigoles, mais il y a plein d'exploitations des sapins. On le donne aux chèvres. On le broie pour en faire une espèce de compost qui sert à protéger les sols. Vous voulez en parler du mar. C'est-à-dire qu'ils n'avaient rien à dépenser du tout. Ils ne voulaient pas dépenser des mecs pour faire le tour pour récupérer les sapins. Ils ne voulaient pas aller amener ça. Ils ont fait des affiches à la mairie. Venez manger du sapin. Mangez votre sapin. S'il vous plaît, mangez votre sapin. On ne sait pas quoi faire de votre sapin. Mangez votre sapin. Vous les déposez, on ne va pas les récupérer. Mangez-le. Et donc, tu as une association ou un truc de défense qui s'appelle l'AfK qui a dit « Oulala, qu'est-ce que c'est ce truc ? C'est quand même pas bon du tout pour la santé. » Les épines, tout ça. Et donc, ils sont montés au créneau. Ils ont dit « Non, non, mairie de Gant, qu'est-ce que c'est que c'est que ça ? » Il ne faut pas du tout manger le sapin. Enfin, manger le sapin, surtout les sapins qu'on vend comme ça pour Noël parce qu'ils sont traités notamment avec des retardataires de flammes. Ah oui, pour éviter qu'ils crament. Oui, c'est ça. Ou pour dire des trucs qui ne doivent pas être très bons. C'est encore pire que les pesticides. Et qui peuvent être quand même fatales si on ingurgite tout le sapin, c'est pas bon du tout. Donc voilà, petite remise à niveau à la mairie de Gant avant de… C'est les champions à la mairie de Gant. Ah, ils étaient bon, ils étaient bon. Allez, dernier, Oisef. T'as le dernier ou pas ? Ah, le fameux ? Non, je l'ai pas. Ah bah tant pis, je le ferai pas. Ah, voilà. Tant pis pour toi, c'était un spécial pour notre ami. Non mais tu peux pas nous abandonner là-dessus. Je ne veux pas, tu rigoles, je ne veux pas. On va le chanter. On va le chanter. Allez, chantez-le. Hamster, hamster in my ass. Hamster, hamster in my ass. Pensez pour les voisins. J'entends pas Cédric chanter. Hamster, hamster in my ass. C'est vrai qu'il devait être content à côté. Là, je pense qu'il sera la touche fidale. Merci. Vous êtes gentil, je vous le fais. À une heure du matin. Avec les enfants qui dorment. Robert a deux passions. Ah, attention. Écoutez bien à côté parce que là, ça vaut le coup. Tendez l'oreille. On connaît déjà la première. Il parle français. Se mettre un truc dans le fion. Oui. Et les drones. D'accord. Ah oui, ça y est, il commence à avoir des... C'est spécial pour Cédric. Des news avec des drones. Alors, qu'est-ce qu'il fait ? Alors, comme ça, au début, il a commencé il y a 6-7 ans avec des Navics, c'est ça ? Des Mavic. Oui, c'est ça. Est-ce qu'il porte qu'un casque en First Person View et il s'encule lui-même ? Non, non, non. Au début, le test comme ça, il explique que c'est des trucs un peu lourds, un peu gros. Oui, quand même. Mais c'est comme ça, il s'est mis. Par contre, il n'est pas très doué au pilotage. C'est vrai. Attention, information très importante. Ah, merci. Mauroisier. Il s'est pris des armes et tout. Bon, voilà, son Navic, il meurt. Il dit, c'est pas grave, je vais en reprendre un autre. J'ai vu, ça sort. Deux ans après, il en achète un qui fait... Alors, je n'ai pas tout compris. Est-ce qu'à priori, il y a une histoire de grammage qui fait que tu peux voler d'un endroit et pas d'autre ? Souviens-toi, on avait du Mavic Mini. J'ai un Mavic Mini qui fait moins de 250 grammes, donc il y a moins, on va dire, de difficultés à voler, il y a moins de contraintes qu'au-delà de 250 grammes, ça commence à... Enfin, t'es obligé de faire un certain nombre de choses. J'ai un truc qui était le sort de 600 grammes. 600 grammes, t'es déjà lourd quand même. Oui, j'ai déjà pas mal, 600 grammes. C'était il y a 4 ans. Et donc, deuxième, je pilote. Surtout 600 grammes là où je pense. Ah merde, c'est encore pris des trucs. Il en achète en fait à nouveau. Et là, en effet, à priori, c'est un bijou. C'est un truc qui est tout léger, qui fait moins de 200 grammes et qui va à une vitesse... Alors attends, c'est quoi ? C'était une vitesse hallucinante. La lumière. Je crois que c'est des trucs de compétition de racing. C'est du FPV. C'est du racing. Ah oui, avec des casques et tout ça. Voilà, exactement. Et alors là, ça lui donne une idée. Une très bonne idée d'ailleurs. Oh là, tiens. J'ai peur que ça soit bien commencé à gérer un réteur. J'ai une idée. Et si je crée une piste d'atterrissage ? Voilà, c'est à peu près ça. Au début, il commence à créer une espèce de tunnel en carton. Et il s'entraîne à faire passer son... Son... Son... Dans le tunnel. Tu vois où je veux l'envoyer. Oui, il a fait des entraînements. À quel moment on va parler des... Il a fait des simulations. A passer son drone à toute vitesse dans ce tunnel en carton. Oui, bien sûr. En début, le tunnel en carton, c'est un tunnel qui a un diamètre de 80 centimètres. Ah oui. Il l'aurait dit au fur et à mesure, au fur et à mesure. Alors que lui... Jusqu'à ce qu'il s'entraîne. Et là, ça devient un champion. Là, regarde, putain, il est précis et tout. Je me prenais des arbres et tout avec les gros, avec les trucs. J'arrivais pas à piloter ça. Et là, mon petit truc tout agile. Je vais le faire entrer où je veux quand je veux. Et là, bien sûr... Tu nous le donnes en mille. C'est drôle, j'ai une deuxième passion. Combinons-le toutes. Une deuxième passion. Est-ce que... C'est me foutre des trucs dans le cul, disons-le. Et donc, en fait, il décide de construire une petite plateforme d'atterrissage. Ah. Avec un petit tambour, qu'il s'en sert, bien sûr, dans le fion. Ah, c'est ingénieux, quand même. Et il s'est dit, je vais réussir à piloter mon drone et à le faire entrer sur cette plateforme. Ah oui. D'accord. Vous devinez la suite, bien sûr. Oui, oui. Et donc, il se passe à quatre pattes. Il a son petit casque, comme ça. Il n'a pas maîtrisé son atterrissage. Alors, si a priori, il en a fait plusieurs qu'il a maîtrisé. Ah. Et ça l'a mis en confiance. Et plus il était en confiance, plus il arrivait vite. Ah oui. Il arrivait trop vite. À la plateforme d'atterrissage. Il arrivait trop vite. Jusqu'à ce que l'accident se rendise. Voilà. Il a perdu le contrôle. Ah. Et en effet, son petit drôle a foncé droit dans son fion. Alors, il n'est pas rentré dans son fion, je me rassure quand même. Ah oui. C'est un truc qui est trop gros pour rentrer dans son fion. Ça m'en rassure beaucoup. Ça a été égiqueté plus de 14 centimètres. Aïe, aïe, aïe. 14 centimètres. Alors oui, a priori. C'est des sacrées hélices quand même. D'après le médecin, en fait, les hélices ont fait mouvement. Ah, il fait un grand oui avec la tête. Ça coupe quand même. Ça coupe les doigts. Ça fait extracteur. Ça fait pelteuse. Ça fait pelteuse. Extracteur. Donc, les petits hélistes qui arrivent au bord du rectum ont commencé à sortir un bout du côlon. Aïe, aïe, aïe. Oh là, mon Dieu. C'est jusqu'à 14 centimètres de côlon. Ce qui ne représente rien. Oh, 14 centimètres. On a 6 mètres de côlon, un truc comme ça. Oui, enfin quand même. C'est pas grand chose. Ça va, c'est tranquille. Robert va avoir de quoi, après une bonne chirurgie, repouvoir faire caca. Il va bientôt pouvoir se foutre une piste d'atterrissage dans le fion. Dans 18 mois, à priori. Et donc, voilà, il arrêtera peut-être de faire du drone. En tout cas, d'essayer de lier ces deux passions. Voilà. Voilà, c'était le premier voisin de façon que j'ai trouvé sur les drones. Une passion à la fois. Ah d'accord. C'est magnifique. C'est magnifique. C'était pour moi. Merci. D'accord. Captain. C'est beau. Cédric, c'était spécialement pour toi, ton attention. Et les voisins. Et les voisins de l'hôtel. Qui attendait avec impatience la chute de cette histoire. Qui attendait surtout la fin du numéro. C'est bientôt fini, c'est bientôt fini. Ah, écoute. Cédric, merci pour cette invitation. Merci encore, Cédric. Merci pour cette visite. C'était incroyable. Merci pour les bains. C'était aussi. Et la fondue, bien sûr. Bien sûr. Pour cette journée haute en couleur, disons. Et toi, tu as sûrement envie de remercier aussi le Captain Webb. Bien sûr. Pour l'électricité. Et mon alimentation. Pour le show lumière. Le son et lumière. C'était ça, le son sans lumière. C'est ça. Et puis plus de son après. Mais tu noteras quand même la synchronisation exceptionnelle de cet événement. Qui vraiment ne pouvait pas mieux tomber pour nous emmerder. C'est incroyable. On aurait juste pu lancer le générique quand même. On n'a même pas eu le temps. Non, on n'a pas eu le temps. On voulait, on n'a pas eu le temps. Mais j'aurais un souvenir longtemps de cette lumière qui s'éteint. Et je me disais. Putain, qu'est-ce qui se passe ? Il y a des images. Pour ceux qui sont abonnés, il y a des images. C'est vrai. Enfin, il n'y en a plus au bout d'un moment. Voilà. Bon, en tout cas, merci beaucoup. Cédric. Merci à vous. Cédric. Tu as des réseaux sociaux ? Non. On s'en fout. C'est vrai qu'il est une personne. On ne retrouve pas. Et bien dans ta tête. C'est ça. Et nous, on ne se retrouve pas alors, Captain ? Nous, on se retrouve normalement dans deux semaines. Pas lundi là, mais dans 10 jours. Ah oui, déjà ? On est dans les dimanches. Ou c'est la semaine. Dans 15 jours. On est déjà dimanche. Oui. Ah non, c'est dans 8 jours ou dans 15 jours ? Non, c'est dans 15 jours. Ok. Oui, parce que là, normalement, on aurait dû le faire lundi. Ah oui, c'est dans 15 jours. Ok, bon, de la 15 jours. C'est bon. Autant pour nous. On se retrouve donc dans 15 jours. Merci à vous de nous avoir suivis. Merci. A vous tous sur le live. On ne vous enverra pas cette fois-ci en raid, puisque nous n'avons pas pu le PC, malheureusement. On va pouvoir le faire, mais l'esprit est là. Allez visiter nos amis. Voilà. Allons 15 jours. Merci beaucoup, Cédric, encore une fois. Merci. Au plaisir. A bientôt. Bonne année, les amis. Et normalement, prochain numéro, je crois qu'il y a Amandine qui vient nous faire son résumé Pornhub de l'année. Ah, bonne idée. Prouette. A bientôt. A bientôt. Ciao. C'est l'apéro du Capitaine. C'est l'apéro. C'est l'apéro.