Oh, je crois, Captain !
Oh, là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, oh, succès !
Ah, ah, ah, bonion, bonion, un chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah, grimper, grimper, grimper !
Attention, je glisse !
Ah, ah, ah !
On peut rentrer !
La peau de l'Hartu !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en d'âge !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olympe !
Il dévite sous nos pieds !
Alors, grave, grave, grave, grave !
La bande à tout succès !
Avec la démo !
Tu n'arriveras jamais là-haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Nous, on t'attendera enfin !
Avec la démo !
Tu n'arriveras jamais là-haut !
Mais t'inquiète pas !
Nous, on sera toujours ensemble !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorge les genoux ?
Le Cap-N-Way !
Il s'est fait mal !
Il brise la vie sur un âne !
Mais c'est pire que l'Olympe
qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe !
Tombe !
De la bande à tout succès !
Avec la démo !
Tu n'arriveras jamais là-haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Nous, on t'attendera enfin !
Avec la démo !
Tu n'arriveras jamais là-haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Nous, on sera toujours enfin !
T'inquiète pas, Cap-N-Way !
Ils construiraient bientôt un téléphérique !
Ah, télé !
Télé, télé !
Bienvenue à vous dans ce podcast numéro 408 !
Oui, nous ne gueulons pas ce soir !
Contrairement à nos plans d'origine !
Nous ne sommes pas dans un bunker 500 mètres sous terre !
Nous y étions tout à l'heure !
Nous sommes dans une chambre d'hôtel avec du voisin qui nous déteste !
C'est vrai !
Et bonjour, Cap-N-Way !
Et bonjour !
Donc, à qui est autour de cette table ce soir ?
Des gens extraordinaires !
Voilà notre bienfaiteur qui nous a accueillis ici !
Cédric !
Bonjour !
Bienvenue !
Est-ce que ça va pas trop venir contre nous qui avons tout cassez ?
Non, nickel !
Ok, d'accord, on va en reparler tout à l'heure de toute façon !
Contre nous ?
Moi je ne vois qu'une seule personne qui est responsable !
Il y a quand même quelque chose d'intéressant, c'est qu'on est passé vraiment d'un extrême à l'autre !
On est passé d'un endroit où on pouvait hurler à la mort !
Personne ne nous aurait entendu !
On aurait pu !
On est passé des murs de montagne à des murs en placo !
En moins de deux heures, c'est quand même balèze !
Alors je tiens à remercier MacBernic89 et Tadikwa sur le live qui se sont abonnés !
30e mois d'abonnement pour MacBernic !
Oh putain !
Et 12e mois d'abonnement pour Tadikwa !
Merci beaucoup !
Et qui s'abonnait avec son Prime en plus !
C'est cool !
Et puis tout à l'heure, tu as quand même eu Roriste qui s'est abonné pour 12 mois d'un coup !
C'est formidable !
Alors ça a lancé un train de la hype !
Donc c'est le moment de soutenir l'apéro !
Si vous abonnez ou si vous donnez des beats, si vous faites des choses comme ça,
ça fait monter le train de la hype et c'est cool !
Et bientôt donc un nouvel adaptateur secteur pour l'ordinateur du Capten !
Capten !
Alors Capten déjà on va souhaiter peut-être une bonne année à vos auditeurs !
C'est vrai que c'est le premier numéro de l'année mon dieu !
C'est le premier numéro de l'année !
Et malheureusement leur temps-père n'est pas avec nous !
Oui !
C'est très triste !
Il n'a pas pu être la soeur, pourtant il avait prévu d'être là, de venir avec nous en Suisse !
Et malheureusement il a eu un empêchement qui fait qu'il n'a pas pu venir !
Ce soir quand même, rappelons-le, c'est le numéro 408 !
Et nous sommes le 11 janvier 2025 !
Incroyable !
Un quart du 21ème siècle Capten !
Tu arrives à réaliser ?
Non, non !
C'est incroyable !
J'y pense plus en fait !
Magnifique ! Alors qu'est-ce qu'il se passe maintenant ?
Tour de table ?
Alors tour de table, on va commencer par les Newstack bien entendu !
Je vais tenter de remplacer l'ordre de ton père mais ça sera forcément moins bien !
Ensuite ce sera à moi !
Ensuite on fera l'expédition du Capten !
Il a l'air très joué !
Avec Cédric qui est présent avec nous !
Il n'ose pas gueuler pour une fois !
C'est la première fois que je le vois ne pas oser gueuler !
C'est pas faire à le singe !
La preuve que je peux y arriver, je vais me parler comme ça !
Parce que c'est de la ASMR !
Je vais parler !
C'est le podcast ASMR !
Extrêmement pas !
Et donc ensuite nous finirons par évidemment une rubrique phare !
Un petit oiseuf !
Un oiseuf spécial montagne !
Spécial montagne !
Oh ça c'est beau !
Cédric qui va nous raconter plein de trucs passionnants !
D'ailleurs Crunch a la raison par laquelle leur ton père n'était pas là !
Effectivement aujourd'hui c'était l'enterrement de Jean-Marie !
On n'y avait pas pensé !
C'est vrai ! C'est pour ça qu'il est là-bas !
Il est resté bloqué à parler !
Non il s'est fait enterrer dans le Morbihan !
Ah oui !
Dans sa ville natale !
Je ne le savais pas !
D'accord !
C'est passionnant !
Effectivement !
Alors est-ce qu'il y a eu des cadeaux ?
Est-ce qu'on avait reçu des cadeaux ?
Oui on a reçu un paquet de chocobons qui nous attend au cyber !
Très étrangement dans un emballage avec marqué matériel médical !
Ah ouais !
Alors je ne sais pas pourquoi !
Oh putain j'espère que c'est des bonbons !
Bon ! En parlant de cadeaux, si pour le prochain numéro vous pouvez nous envoyer des fusibles !
C'est tout !
C'est vrai que si tu pouvais nous donner le modèle de fusibles dont tu as besoin !
C'est tout utile !
On t'enverra une caisse !
Avec de la prase de la mais on est bien !
Si quelqu'un veut acheter éventuellement un adapteur-selecteur qui fait sauter les plombs systématiquement !
Ça peut toujours être pratique !
Ce n'est pas du tout ce qui s'est passé !
Il faudra qu'on rétablisse la vérité tout à l'heure !
En tout cas, Cédric, tu nous accompagnes aussi pour les news !
Pas de soucis !
Si tu as des choses !
J'aurais peut-être des questions pour toi !
Captain, on démarre les news tech ?
Bah oui, let's go !
Parce qu'il me reste 30 minutes de batterie !
Tu veux pas te brancher sur le secteur ?
Je peux essayer ?
Non, on va pas essayer !
Allez, c'est parti pour les news tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, So-Papipa, Armand Joins et Degar, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
L'actualité de toutes les news de l'abot du moment avec l'ordre ton père et Captain Boyer !
La QPC !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du ITT !
Des spécialistes !
Oui !
La QPC !
C'est les news tech !
Avec Captain Web et l'ordre ton père !
La QPC !
Et oui, c'est les news tech !
On commence tout de suite avec une petite news en direct du CES !
C'est pas vie, le CES ?
De quoi ?
C'est le CES, en ce moment !
En ce moment !
Ça doit se terminer !
Ça se termine aujourd'hui, ouais !
CES, bien sûr, le plus grand salon au monde de l'électronique grand public,
avec comme chaque année des télé...
Des appareils de massage !
Des appareils de massage, effectivement !
J'ai un souvenir de toi !
Des drones !
Des drones de partout !
T'es déjà allé au CES ?
Non, j'ai pas encore vu l'occasionnel !
C'est très sympa !
J'ai rien d'y penser, mais quand on y était en 2020,
juste avant le Covid, bizarrement !
Il y avait des drones, effectivement, qui étaient présentés là-bas,
des drones lumineux pour les spectacles !
Oh là là, on en a eu plein !
Il y en avait qui étaient...
Il y avait beaucoup de drones agriculture !
Oui, c'est vrai !
Il y avait de trucs énormes !
Il y avait beaucoup de drones !
C'était l'explosion du drone en 2020 !
Quoi de neuf ?
En 2020, il y avait un grand développement là-dedans, surtout dans l'agriculture !
Et donc, mais là, en l'occurrence, il y avait une vingtaine de drones, je pense,
qui volaient en formation, qui étaient derrière un filet !
Et je crois que c'était vraiment j'ai eu ça !
Bon, bref !
J'aurais bien aimé que tu ailles là-bas, cette année, Captain Veb,
et que tu branches ton alim !
Dans le salon !
Toute ta soirée, ça va être ça !
En réalité, ça peut être utile !
Je vais réfléchir...
C'est sûrement un truc à faire avec !
Oui !
Alors, vas-y !
Donc, on va parler d'NVIDIA, parce qu'il y a une grosse, grosse conférence d'NVIDIA !
Est-ce que c'est encore la première société au monde en capitalisation borsière,
ou est-ce qu'elle a redescendu ?
Avec Apple, ça doit se dire à la bourre !
Apple et Microsoft, ils sont les trois premiers, de toute façon !
Mais, là, cette année, ils ont annoncé quelque chose d'incroyable et fantastique !
C'est la nouvelle série de cartes, la série 50 !
Encore plus chère !
Bien sûr, encore plus chère !
On était au 40, 40, 70, 40, 80, etc.
Là, on passe à un niveau supérieur, attention !
Des performances incroyables, si vous voulez jouer sur votre PC,
ou éventuellement faire des trucs qui avaient vécu un géant !
C'est la crypto !
Je ne sais pas si ça marche encore avec la crypto !
J'avais eu l'occasion de voir, de rencontrer un des mecs de NVIDIA avec Pt !
Et en fait, ils avaient bloqué le développement, enfin, le minage de Bitcoin sur les dernières cartes graphiques,
de façon justement à ce qu'elles ne soient pas utilisées à cause de ça !
Donc, pour lutter contre les PNRi et contre les scalpers qui l'a récupéré pour pouvoir être transformés en truc de minage !
En tout cas, pour l'IA, maintenant, c'est ça !
Voilà !
Bah non ! Justement !
Non, non, pas pour l'IA !
Non, bah là, c'est autre chose !
Pour les jeux vidéo !
C'est pas du Bitcoin !
Pas seulement !
Bref, en tout cas, qu'est-ce qu'il y a de nouveau sur ces putains de cartes NVIDIA ?
La série 50, donc premièrement, évidemment, un saut de performance incroyable !
Incroyable !
Jusqu'à 2,5 fois !
Donc déjà, les cartes allaient très très vite, maintenant elles vont encore plus vite !
C'est pour afficher quoi ? C'est bien le problème !
Bah, je pense, des poils de cul en 3D !
Franchement !
Déjà, les jeux sont hyper définis, je vais te dire !
Bah, mais ils le seront encore plus d'hormais !
C'est vrai qu'il n'a pas tort !
Les poils de cul en 3D, quand même, c'est important !
C'est important !
Il te rapproche beaucoup !
Je joue avec la caméra !
Ouais, voilà !
Tu prends enculé des mouches en 3D !
Ecoute !
Ça sera très fin !
Et puis pour une consommation d'énergie, je crois qu'ils ont retravaillé aussi ça !
Ah, ça consomme moins ?
Alors, 2,5 fois plus aussi !
Parce qu'à propos de PC qui ont des problèmes électriques !
Avant, j'avais une carte de 600 watts ou 700 watts dans mon PC !
Quoi ?
La ligne de 700 watts ?
Ouais !
Et mon PC rebootait de manière intempestive !
C'est bizarre !
Et bien, le jour où j'ai mis une alim de 1200 watts, j'ai plus jamais eu un seul problème de reboot !
Tu réalises quand même que 1200 watts, ça représente genre un aspirateur ?
Mon PC a une alim de 1200 watts !
C'est un bel aspirateur !
Est-ce qu'on peut te demander par question qu'elle est ta facture d'électricité ?
Je paye 550 euros par mois !
Bonjour !
Pardon !
550 balles par mois !
Attends, mais t'es l'homme électrique !
Après, c'est-tu, t'as des super pouvoirs !
Ouais !
Là, je trouvais que je payais cher, mais alors là, quand même...
Mais bon, je connais des mineurs du Bitcoin qui payent moins que ça !
Alors, je dois juste signaler que tout est électrique chez moi !
Pas que...
Mais moi aussi !
J'ai le chauffage électrique...
Mais j'ai une grande maison !
Je pense que Mr.D est toute la journée comme ça avec les interrupteurs !
J'ai le chauffage, j'ai l'eau...
Oui, nous aussi !
Bah écoute...
Ça s'appelle le futur !
Je paye très cher des électriques...
C'est extrêmement cher !
C'est vraiment hyper cher !
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, donc, alors les nouveautés du Ray Tracing amélioré vous ont battu les couilles !
Évidemment, une IA boostée, multipliée !
Donc, ils ont rajouté 3400 AI TOPS !
Alors, c'est quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
En fait, c'est des microprocesseurs qui sont spécialisés dans le traitement de l'intelligence artificielle
et qui vont permettre à ces cartes, en fait, de créer, d'avoir votre propre moteur d'AI en interne !
Alors, justement, la plus grosse nouveauté, en fait, de ça, c'est probablement le projet Digits !
Alors, qu'est-ce que c'est que le projet Digits ?
C'est un super calculateur compact qui est destiné aux chercheurs et aux data scientists !
Ah !
En gros, ça veut dire que tu pourras acheter toi-même ton cube, ton PC, boosté par NVIDIA,
uniquement pour faire de l'intelligence artificielle, de la recherche et puis développer des IA, quoi !
Alors, 200 milliards de paramètres, quand même !
Ah !
Ce qui me semble pas mal !
C'est moins que ce qu'a Elon Musk, en dollars !
C'est effectivement deux fois moins !
Il est à combien ? Il est à 400 ?
Non, il se rapproche pas du trilliard !
Je crois que les derniers mois, il était à 440 !
C'est tellement surréaliste !
Bon, enfin, bref !
Enfin bref !
200 milliards !
On parlera d'Elon Musk plus tard, on a des choses à dire sur l'UE !
Ah bon !
Ça m'étonne !
Et finalement, les prix, il faut parler des prix un peu !
Certes, ils sont chers, mais ils sont beaucoup moins chers que ce qui avait été prévu !
Ah !
En fait, c'est cher mais moins cher que prévu !
Ça va !
Évidemment, c'est cher !
Mais si tu fais le rapport performance, si tu veux, prix, au final...
Balance le prix !
Alors, je ne sais pas !
C'est 1500 balles !
Non, ça commence à 600 balles pour les premières !
La grosse, la 50-90, c'est 1500 !
Oui, c'est 1500 !
Mais hé !
Une entrée de diam à 500 balles,
550, c'est ta facture d'électricité en fait !
C'est ça !
Donc, si tu pars en vacances un mois, tu peux t'acheter une...
Exactement !
Je compte faire ça d'ailleurs !
Bah, je crois que c'est la seule solution !
J'ai un poisson aussi, et je crois que l'aquarium coûte très cher !
Je voulais remercier dans le chat...
Jim Profit !
Pour un poisson !
Un poisson quoi !
Je comprends pas !
Il faut remercier Jim Profit !
C'est ça !
Jim Profit, c'est un poisson tropical !
Qui s'est abonné avec son prank pour le 25ème mois d'affilée !
C'est énorme !
Félicitations à toi la musique !
Merci Jim !
Au profit !
Et voilà !
Je te laisse la parole !
Bah bah merci !
Bon, alors moi j'ai cherché des news...
J'ai cherché des news suisses !
Ah !
Parce que nous sommes en Suisse !
Tout à fait !
On l'a pas dit !
Si si, on l'a dit tout à l'heure !
Mais comme ça on va le dire !
Donc nous sommes en Suisse !
Et alors, est-ce que vous connaissez Migros ?
Bien sûr !
Evidemment Cédric connaît Migros !
Oui !
Mais les gens qui nous écoutent ne connaissent pas forcément Migros !
C'est pas les bâtards qui ont installé des distributeurs de bitcoin dans leur supermarché !
Par exemple !
C'est une marque typiquement suisse avec la scoop ?
La scoop ?
La scoop !
Migros c'est un peu l'intermarché suisse !
On est d'accord ?
Oui c'est sur ce principe !
Migros c'est une marque avec un logo orange !
D'ailleurs c'est marrant parce que la coupe aussi c'est un logo orange !
Tout le monde a les logos orange dans les supermarchés suisses !
Et vous auriez pu, si vous étiez Suisse, recevoir un email au logo Migros !
Pour remplir un sondage et gagner une brosse à dents électrique !
Est-ce que tu as reçu cette fois ce message ou pas ?
Alors je crois que j'ai vu passer ça mais il me semble qu'en plus c'est du hameçonnage ou quelque chose comme ça !
C'est une tentative exact ! Bravo Cédric ! C'est une tentative de phishing !
Il ne s'est pas fait avoir !
Un vol de données personnelles pour piller des comptes bancaires ou postaux !
Pour effectuer des achats en ligne aux frais des victimes !
Vous connaissez le phishing !
Durant les fêtes, apparemment les boîtes aux lettres des messageries électroniques suisses
ont débordé de phishing !
Dont Migros est une des cibles favorites des fabricants de phishing !
Alors Migros tente de contrer ça !
Carmen Efti, la porte-parole du géant orange, indique que Migros met tout en oeuvre pour mettre un terme à ses agissements illégaux !
Dans le cas de ces faux jeux concours qui apparaissent malheureusement à intervalles réguliers
et qui utilisent abusivement le logo de Migros, nous prenons dans la mesure de...
On m'a dit sur le chat qu'on prononce Migros et on ne prononce pas le S à la fin !
Migros !
Dans la mesure des techniques et juridiques nécessaires,
que les sites frauduleux soient bloqués le plus rapidement possible !
Donc en gros il ne se passe pas grand chose !
C'est comme partout ! Ne cliquez donc jamais sur les liens suspects envoyés par Migros !
Mais ça ne concerne principalement que des Suisses !
Parce que moi je n'ai jamais reçu de lien Migros !
C'est marrant !
Parce que tu n'es pas Suisse !
Je pense que ça semble logique !
Il y a une certaine logique !
Il faut avoir aussi un réseau GSM en Suisse !
On va recevoir ce que je n'ai pas !
Mais c'est ça !
Allez vas-y Captain !
C'est la chasse d'eau du voisin !
Excusez-nous !
Si on l'entend comme ça, lui doit bien nous entendre !
Il y a quelqu'un à côté dans la salle de pub !
Non c'est impossible !
Alors j'en profite pour dire merci à Je Fais Peur à la Foule !
Qui veut me reprendre un abonnement niveau 1 !
Et c'est son 20ème mois d'abonnement à la Foule !
Salut à toi !
Tu es engagé !
Tu peux dire un truc Captain Web par rapport à la news ?
Oui !
Effectivement !
On va parler de Facebook !
On va parler de Meta plus précisément !
Puisque désormais ça s'appelle Meta !
Je ne sais pas si vous êtes au courant !
Il y a un grand événement qui arrive dans 9 jours maintenant !
C'est bien sûr l'arrivée de Trump !
Le retour de Trump !
Il est back !
Effectivement !
Et ce qui se passe c'est que
il fallait à un moment ou à un autre que certains baissent leurs pantalons !
C'est donc le cas de notre lézard préféré !
Puisque Mark Zuckerberg a annoncé une nouvelle politique
de gestion des contenus sur Facebook !
Et sur Meta !
C'est vrai qu'il a une scène de lézard !
Il a dit dans une vidéo qu'il n'était pas un lézard !
On lui a posé la question et il a fait
« Non je ne suis pas ! »
Et après il a cliqué des yeux verticalement !
Il a tiré la langue !
Après il a attrapé une bouche !
Il a grimpé sur le mur !
Il a disparu !
Il n'a jamais retrouvé le journaliste !
Alors, en fait il a décidé de faire…
Alors bizarrement il s'est dit tout d'un coup
« En fait Elon il a raison avec Twitter ! »
On va faire la même chose !
Parce que cette atteinte à la liberté d'expression
que consiste le fait de vérifier les contenus
qui sont postés sur notre plateforme !
C'est vraiment dégâche !
C'est une véritable atteinte si tu veux
à la constitution des Etats-Unis !
À la liberté de la fake news !
Voilà !
Donc un assouplissement des règles sur les discours haineux
qui effectivement permet de se poser des questions !
Je vais tiquer ta mère gros fils de pute !
Donc de base qu'est-ce qui se passe ?
Si vous êtes modérateur chez Facebook,
commencez à chercher un nouveau travail tout de suite !
C'est terminé !
Puisqu'en gros désormais le programme est suspendu !
Et Zuckerberg a annoncé vouloir autoriser plus de discours
permettant la liberté d'expression
et donc de libérer un peu la parole des gens !
Libérer la parole des lézards aussi !
Donc on a quelques exemples qui ont été donnés !
Alors je vais vous donner des exemples, vous me dites
si c'est autorisé selon le nouveau programme de Meta ou pas !
C'est autorisé !
Alors, est-ce que les immigrants sont des saletés
et est autorisé désormais par le programme de Meta ?
C'est effectivement autorisé !
Est-ce que les Noirs sont tous des trafiquants de drogue
et est autorisé par le nouveau programme de Meta ?
Non, ça reste interdit !
Ah bon, pourquoi ?
J'en sais rien !
C'est honteux !
Et la liberté d'expression !
Alors évidemment, désormais les orientations sexuelles
ne sont plus protégées par le programme de Meta
donc en gros tu as le droit de dire
les gars sont des pêcheurs et les personnes trans sont immorales
c'est autorisé désormais par le...
Les gars sont des pêcheurs ?
Ah, des pêcheurs !
Pêcheurs, oui !
Pas des pêcheurs à l'hôpé !
Pas pour le poisson tropical de Mr. D !
Voilà !
Effectivement !
Et les généralisations sur la supériorité...
Pour le coup, celle-là, elle n'était pas autorisée !
Parce que la notion de péché, pour le coup, est très religieuse !
Bah, a priori !
De ne pas autoriser de dire
les gays sont des pêcheurs !
Alors moi, je suis un pêcheur aussi !
En tout cas, je suis pour d'autres choses !
Ne joue pas sur les mots !
Jusqu'à maintenant, ce n'était pas le cas !
Les sodomites, le sont aussi !
Et surtout, les généralisations sur la supériorité et l'infériorité sont également assouplies !
Ah !
Tu veux dire que si tu dis les Noirs sont inférieurs aux Blancs, tu as le droit !
Alors, je vais donner un exemple qui a priori a littéralement été donné par Meta !
Les Mexicains sont plus paresseux que les Asiatiques !
Et les Noirs sont plus violents que les Blancs, ce sont désormais autorisés !
C'est pas possible !
Et ça s'annonce bien !
Le futur s'annonce brillant !
Et après, ils vont nous dire que les lézards sont supérieurs aux autres !
Ah bah, ça je crois que ça a entendu sur le truc !
Voilà, voilà !
Voilà où on en est en ce 11 janvier !
Alors que Trump n'est même pas au pouvoir !
Il a pris les vents quand même !
Il s'est dit...
Ah ! J'en suis ici !
Mais est-ce que ça a vraiment, vraiment un lien avec Trump ?
Ah oui, ça, clairement !
C'est juste qu'il s'est dit...
Bon, maintenant, je vais pouvoir le faire sans me prendre une amende !
Alors moi, je pense que ça n'a aucun rapport !
C'est le hasard !
Parce qu'après, il a critiqué aussi...
Non, parce qu'il y a eu aussi...
La coïncidence !
Si on m'en parlait, maintenant, j'ai vu aussi un article
où il allait faire un peu aussi du ménage dans ses recrutements !
Alors, oui, effectivement !
Et ça, pour le coup...
Alors, tu as tout à fait raison, j'allais en parler !
Donc, il y a eu une autre annonce qui a été faite au même moment,
c'est que Meta a décidé de mettre fin au programme,
à un de ses programmes qui consistait effectivement à favoriser la diversité en termes d'un recrutement !
Ah !
Donc, ils essayaient effectivement de recruter des gens de toutes les communautés,
toutes les orientations...
C'est un peu dans le même mood, là !
Non, ça n'a rien à voir avec la liberté d'expression !
Non mais c'est un peu dans le même mood de laisser les gens dire des trucs dégueulasses, quoi !
Bah non, ça n'a rien à voir !
Avec la liberté d'expression !
La liberté de recrutement, ça n'a rien à voir !
Enfin, pour le coup...
Oui, enfin, c'était pour...
Je veux bien qu'on mélange tout, un peu !
Ok !
C'est un sujet glissant sur lequel je ne m'avancerai pas !
Voilà !
Mais...
Expliquez-moi !
C'est quoi le même mood ?
De quoi ?
Non mais c'est-y, continue !
Bah, c'est...
Enfin, en tout cas, en termes de...
Oui, c'est pas gentil, c'est ça que vous voulez dire !
Non mais c'est pas grave !
C'est une façon de le dire !
Bah, vas-y !
En fait, en termes de politique, si tu veux, de méta, c'est clairement des politiques pour faire plaisir à Trump qu'il va arriver au pouvoir !
Parce qu'il suit exactement ce qu'a fait Elon Musk chez...
Je pense qu'il n'y a pas besoin de ta grand génie pour comprendre ça !
Tu crois qu'il va au ministère ?
Ah, peut-être !
Oui, parce que vu qu'Elon a déjà le Doge...
Oui, le Doge !
Peut-être, effectivement, le département des lézards, des reptiliens !
Des reptiliens ! Département des reptiliens, si tu veux !
Département reptiliens !
C'est ça que pour le coup, les reptiliens, je sais pas si leur recrutement positif s'applique à eux !
Mais pourquoi il va plaire à Trump ?
Bah, parce que clairement Trump a décidé de défoncer, je pense, la Silicon Valley !
C'est-à-dire que Facebook a financé le Parti démocrate à je sais plus combien, tu crois que Trump, il va oublier ça ?
Bah, su !
Est-ce que c'est vraiment pour plaire à Trump ?
Ou c'est parce qu'il voit que depuis qu'Elon Musk a fait ça, il y a plus de 30% d'utilisation de son réseau social ?
Non mais ça s'appelle du business !
Ouais, je pense que c'est plus du business en fait !
Je pense qu'il en a rien à foutre de Trump !
C'est clairement du...
Non mais arrêtez !
C'est clairement du business !
Ah oui, voilà !
Merci, voilà !
Mais ça a un lien avec Trump, bien sûr !
Mais au-delà de ça, c'est...
C'est parce que ça va être autorisé !
C'est...
Trump, il s'en fout !
Bah non, ça se fout pas !
Si il se met...
Le mec, grosso modo, il est en face de la caméra !
Non mais si c'était...
Attends, attends, attends !
Je peux pas...
C'est moi qui ai commencé à parler !
Si je peux juste vous dire un autre truc !
Si c'était une vraie conviction qu'il avait eue dès le départ, il la garderait !
Il n'y a aucune loi qui l'oblige à faire ça !
Non, bien sûr !
Donc c'est purement business !
En fait, ce qu'il se passe...
Donc c'est juste qu'il veut récolter plus d'utilisateurs de son réseau social !
Il voit quelqu'un qui arrive au pouvoir, qui est puissant et qui lui dit grosso modo
si vous êtes soit contre moi, soit avec moi !
Et si vous êtes contre moi, je vous défonce !
Bah le mec il dit bah je retourne ma veste, je m'en fous !
C'est ce qu'il se passe !
Je pense que c'est un peu ça !
Bah oui !
Le mec qui retourne sa veste, il se dit ok bah je suis avec toi !
Donc tu penses que le fait qu'il ait filé 300 millions, je sais plus combien...
Non je d'accord, je sais plus combien c'était...
Mais au Parti démocrate, l'autre il considère que ça peut être contre lui !
Attention !
Bah si mais il s'en fout le mec !
A partir du moment où il récupère quelqu'un, il s'en fout !
Bon les amis, c'est l'injustique !
Juste un truc important, c'est que...
Par exemple Google qui a toujours été quand même plutôt...
C'est quoi leur devise déjà ? C'est de ne pas faire de mal ?
C'est ça ?
Oh là !
Don't be aville !
Ah oui !
C'était leur moto, je ne sais pas si on en connait il y a longtemps !
Ils ont donné un million de dollars pour l'investiture de Trump !
Ah !
Voilà !
Ça donne un peu un indice de ce qui va se passer !
C'est quoi un million de dollars ?
Pour eux c'est que là...
C'est pas grand chose !
C'est comme nous on donne 50 centimes au McDo pour aller sur Muelle !
Mais bon !
Voilà !
Ça reste quand même...
Pour aller sur Muelle, McDo !
Bon en tout cas, on va bien s'amuser !
Puisque dans 9 jours, Trump arrive au pouvoir !
Rappelons-le les 4 ans qu'on a vécu, c'était avec Elon Musk !
Elon Musk est là !
Oui !
Et le Groenland est à portée de tir !
C'est le Groenland !
J'avais oublié cette connerie !
Parce qu'à l'autre époque, Elon Musk était plutôt au Parti démocrate !
Oui !
Bah oui !
C'est fini !
C'est fini ça !
On y va ?
Allez c'est parti !
Alors moi, je dois avouer que...
Vous savez que mon amour de l'automobile...
Je vais parler un peu automobile parce que les Suisses...
Tu parles Peugeot ?
Les Suisses sont des gens bien !
Les Suisses aiment l'automobile !
Et les Suisses...
Ils aiment les Peugeot surtout !
Viennent d'adopter...
Alors il y a beaucoup de votations en Suisse, on en parlera peut-être Cédric si on a le temps !
Mais vu comment sont partis les Newstack, à mon avis on n'aura pas le temps !
Le Conseil fédéral a adopté le 13 décembre dernier une ordonnance qui lui permet de régler le problème de la conduite automatisée !
C'est-à-dire que le 1er mars 2025, les conducteurs de véhicules automatisés pourront lâcher le volant !
Parce que jusqu'à présent, les véhicules qui se conduisent tout seuls sur l'autoroute par exemple, vous êtes obligés de laisser les mains sur le volant !
Et bien grâce à cette votation du Conseil fédéral, vous pourrez lâcher le volant !
Vous pourrez lâcher le volant !
C'est autorisé !
C'est pas mal ça Cédric ?
Si on a une voiture automatique !
Il faut avoir évidemment la voiture à deux !
Et donc voilà, véhicules sans conducteur autorisés !
De même il sera permis d'utiliser ces véhicules sans conducteur sur des tronçons particuliers,
par des tronçons indiqués par les cantons !
L'Office fédéral des routes l'offront et dictera ses instructions sur l'évaluation des tronçons concernés
et constituera un groupe de suivi auquel les cantons pourront faire appel pour choisir telle ou telle route,
pour être des routes pour les véhicules 100% automatiques !
Pour avoir quand même pas mal roulé aujourd'hui, les petites routes suisses sont quand même très petites !
J'ai l'impression qu'on frôle beaucoup les véhicules à côté !
Ou alors est-ce que vous avez des grosses voitures ? Je ne sais pas !
Il y a même des routes où tu ne crois pas !
Oui bah tout à l'heure on a eu le problème !
Alors l'utilisation de véhicules sans conducteur pourra notamment être intéressante pour le transport de marchandises
ou la couverture du dernier kilomètre dans le cadre du transport des personnes !
Alors par ailleurs le parkage automatisé sans présence d'un conducteur,
c'est-à-dire que tu pourras t'arrêter devant une place, sortir de ton véhicule,
appuyer devant un bouton et puis le véhicule se garra tout seul,
sera admis dans des parkings ou sur des cases de stationnement définies et signalées à cet effet !
Voilà vous remarquerez quand même qu'à ce niveau-là je trouve que la Suisse, comme souvent, est en avance !
Donc ça je trouve ça plutôt cool ! Je rêve ! Moi je rêve de la voiture 100% automatisée !
Je rêve de ne plus conduire !
Alors moi je me réjouis de voir les accidents !
Attends-toi !
Un truc, tu n'as pas vu cette news justement de cet Américain qui était dans cette voiture !
Il allait y partir pour l'aéroport et en fait la bagnole automatisée c'était Google je crois !
C'était Google d'ailleurs !
En fait elle faisait le tour du parking indéfiniment !
On en a déjà parlé !
Je ne dis pas qu'il n'y aura pas de soucis !
Je dis quand même que l'avenir est à la voiture qui se conduit toute seule !
Parce qu'aujourd'hui on a encore des veillités de conduire mais ça n'a pas vraiment de logique !
Moi je n'ai aucune veillité de conduire mais comme je n'ai pas le permis !
Je suis tout à fait pour les voitures automatique !
Le problème c'est qu'elle ne se conduit pas toute seule !
Elle se conduit par une AI qui vaudra ta mort !
C'est ça !
Exactement !
En tout cas voilà !
Je vous signale que je fais des news tech liés à la Suisse !
C'est bien !
Parce que nous sommes là-bas !
Merci d'avoir thématisé !
Et donc moi je trouvais que cette news était très intéressante !
A toi Captain !
Merci David de me donner un avis sur ta news !
C'est important !
Donc oui une petite étude qui a été faite par Wall Street !
Par une boîte qui poste là-bas !
Sur l'intelligence artificielle !
Alors attention !
Et ce sera une surprise pour personne !
200 000 emplois pourraient être supprimés au cours des 3 à 5 prochaines années
dans le domaine de la finance !
Puisque effectivement ça ne va pas être les métiers manuels qui vont être supprimés en premier !
Le domaine de la finance pourrait s'en prendre plein la gueule !
Bah ça a plu !
Spécialement les fonctions de back office, de middle office et d'opérations !
Donc service à la clientèle aussi !
Mais bon service à la clientèle !
En tout cas là c'est de la finance mais pour les banques classiques il n'y en a plus !
Donc je ne sais pas pour vous !
Est-ce que vous avez encore en Suisse des vraies banques ?
Avec des gens derrière le guichet qui répondent à tes questions !
Oui ! Quasiment toutes !
C'est incroyable !
Ça dépend de ton portefeuille !
Peut-être !
Parce que je ne suis pas pour vous mais en France ma banque...
C'est quasiment fini !
Ouais !
Et ceux qui sont encore là ils ne sont pas branchés au niveau du cerveau !
Et ce n'est pas des champions !
On est d'accord !
Ça c'est une horreur !
C'est vrai que le problème c'est qu'à la caisse d'épargne ils sont en train de refaire toutes les agences !
Et quand ils refont les agences en fait, l'accueil il n'y a plus d'accueil !
C'est-à-dire que tu as juste une porte vitrée avec une caméra il y a marqué
Veuillez attendre si vous voulez voir quelqu'un !
Tu n'as même pas de bouton pour sonner ou quoi que ce soit !
Il faut juste que tu attendes devant la porte vitrée que quelqu'un veuille bien bouger pour...
Bref !
Bon en tout cas, alors là où c'est assez marrant c'est que l'étude en question dit
Oui mais ne vous inquiétez pas parce qu'en fait ça ne va pas être une disparition des boulots
mais ça va plutôt être une transformation vers d'autres métiers
Parce que évidemment certains postes pourraient disparaître
mais ils vont surtout être remplacés par des personnes qui vont être spécialisées dans l'AI etc.
Alors moi je pense que ce n'est pas vrai mais je ne sais pas ce que vous en pensez !
De toute façon il n'y a déjà pas assez de boulot pour tout le monde
donc de toute façon l'AI ne va pas aider les choses
Maintenant pour l'utiliser au quotidien dans mon travail c'est un outil super, c'est un outil excellent
mais malheureusement en effet ça risque de...
Quelque chose qui m'aurait pris plusieurs jours
je parle de... quand je fais du compositing sur After Effects ou ce genre de choses
je le fais en AI en quelques minutes
enfin je gagne des jours, c'est même pas des heures à ce niveau là
Est-ce que tout le monde utilise l'AI dans son boulot ici autour de cette table ?
Moi qui fais du graphisme et du montage vidéo, juste comme ça j'en ai besoin
Moi je n'utilise pas parce que c'est pas possible
avec les illustrations que je fais c'est trop compliqué en fait
Pour chercher peut-être des idées, des conseils
Non alors...
Et encore ça sert un peu à rien parce que j'ai tellement de données
c'est impossible, pour ce que je fais c'est pas possible
parce que c'est... d'ailleurs quand tu fais du pixel art c'est mort, ça marche pas
et après le reste tu veux moi il faut que j'ai...
Il ne peut pas te faire du pixel art le truc ?
Si il peut mais pas, mais c'est pas assez
Non non c'est pas du pixel art
Alors je vais vous dire, moi mon usage de l'AI, il est multiple
Déjà il est sous Photoshop parce que Photoshop intègre l'AI
et par exemple pour l'élimination d'éléments dans une image
c'est quasi instantané alors que j'aurais vraiment pris beaucoup plus de temps
avec un tampon pour modifier les choses
Il y a une nouvelle fonction qui permet de recréer des fonds perdus sur une image qu'il n'y en a pas
Oui oui, exactement, mais j'utilise en permanence
Ça dépend pourquoi tu l'utilises, moi pour ce que je fais ça ne me sert à rien
Pour l'animation par exemple, quand j'ai des montages et que j'ai besoin d'anim...
enfin de me servir d'une image fixe, grâce à l'AI je peux l'animer
c'est à dire par exemple j'ai des objets à montrer
et grâce à l'AI je peux faire des petites animations qui donnent un peu de vie à l'image
en fait ça enlève le côté statique
et c'est vraiment très efficace, ça fonctionne super bien
Ça en passe le parallaxe
Donc voilà, c'est ça, plus besoin de détourer, de faire une parallaxe, des choses comme ça
tu fais mouliner ça par l'AI et en quelques secondes
tu as un petit mouvement qui fait que l'image prend vie et d'un seul coup tu n'es plus sur une image fixe
donc c'est pratique et puis il y a aussi, tu parlais des fonds perdus
mais aussi génération de textures, génération de fonds
il y a des trucs qui ne sont pas vraiment de l'art on va dire
c'est vraiment...
c'est des choses que j'allais chercher dans les images de stock comme Shutterstock
et ça eux ils vont beaucoup souffrir
d'ailleurs il y a eu un rapprochement à la Shutterstock avec deux autres gros images stockers
le fond de stock d'Adobe aussi ils vont proposer l'Irlande
c'est sûr que c'était eux qui allaient être en place les premiers
c'est eux qui vont souffrir
Toi quoi pose toi aussi tu nous as dit tout à l'heure que tu commençais à réfléchir à bosser avec l'AI ?
Oui mais pas pour ce que je fais
Ouais c'est un peu lié quand même
Non je ne crée pas de voix
Ça t'aide, non pas de voix mais ça t'aide dans ton boulot
Bah pas encore, c'est un test pour l'instant
Ça va venir
Ça peut venir
Et toi Cédric ?
Moi j'utilise beaucoup dans le développement ouais
en C ou autre pour les petites fonctions, les petits trucs comme ça
maintenant j'utilise quasiment quotidiennement
Ouais mais c'est vrai qu'en programmation c'est assez fantastique
Parce que là où avant
Là où avant tu allais rechercher sur des sites pour comprendre comment la fonction fonctionne et tout
Et le truc qui est, en fait c'est pas seulement qu'il te fait le code mais qu'en plus je trouve qu'il t'explique comment ça marche
et que pour comprendre certains trucs c'est vachement pratique
Ouais moi j'utilise beaucoup surtout pour toutes les petites fonctions
Tu ne veux pas perdre de temps où tu faisais des copier-coller avant que tu avais dans un coin
Ou il prend un chat de GPT ou autre, il te le garde, tu te le gardes en mémoire et il te ressort ton code correctement quand on a besoin
C'est une bonne intégration, tu viennes vite un ou deux jours de travail
On passe les forums quoi
Oui clairement
Tu passes une heure à chercher les forums quoi
Non mais même tes dossiers, tes notes, tout ça
Il te ressort quand t'as besoin de ce que t'as et te l'améliore même si il y a besoin
Non c'est assez pratique il faut bien avouer
Bon ouais vas-y, news suivante
News suivante
Alors une news que j'ai trouvé dans la presse suisse mais qui ne concerne pas les Suisses mais quand même un peu
Parce que ici les Suisses c'est le pays du chocolat, c'est aussi le pays d'un certain nombre de fromages fabuleux
C'est plus un abangé ce midi
C'est le pays des montres et des lingots d'or
Et c'est le pays des montres, merci Quakos
Et donc c'est juste pour vous signaler que au Royaume-Uni l'armée britannique développe en ce moment même une horloge quantique et ultra précise
Une horloge atomique utilisant la technologie quantique, c'est pas merveilleux ça ?
C'est exceptionnel, ça servait beaucoup
Là on était vraiment sur des montres qui se décalaient d'une heure par mois
Et c'était pas assez précis
Alors là tu vois, elle perdra moins d'une seconde sur des milliards d'années
D'accord
On sera même pas là pour voir le décalage
Mais sa batterie va claquer au bout de deux semaines
Donc l'armée britannique a annoncé ce jeudi dernier mettre au point une horloge atomique utilisant la technologie quantique
Quelle utilité ?
Elle pourra non seulement renforcer notre capacité opérationnelle, c'est ce qu'ils disent dans l'armée
Mais aussi favoriser les progrès dans l'industrie pour soutenir notre secteur scientifique
Et des emplois hautement qualifiés
Ça ressemble à beaucoup de bullshit
C'est très long ce point
Ça ressemble à la GPT qui a fait la description
Alors il faut savoir que ce type d'horloge existe déjà
L'université de Boulder
De Boulder pardon
Dans le Colorado
C'est des entreprises de l'entempère
Développe depuis 15 ans avec le National Institute of Standards and Technology
Les horloges les plus précises du monde
Utilisant des lasers pour emprisonner les atomes
Et améliorer considérablement la mesure du temps
Ok
Pourquoi pas ?
Non mais je peux vous en dire encore plein
Mais il n'y a pas que les Etats-Unis
Il y a la Chine évidemment qui cherche à développer
Ou non on s'en fout
Ça vous intéresse pas ?
Du tout
Bon bah on passe à la news suivante
On peut passer
Bon je vais vous parler d'un truc
On va revenir au CES un peu
Le character Live House
C'est une nouvelle techno donc qui est présentée au CES
Et qui consiste à mettre sur ton bureau
C'est un objet cylindrique
On va dire un peu plus grand que ça si tu veux
Avec un hologramme à l'intérieur
Et dans cette prison virtuelle si tu veux
Tu as un caractère en intelligence artificielle
Qui va en permanence être
Te regarder si tu veux
Et interagir avec toi sur ton bureau
C'est génial
Alors on parle d'un waifu
D'une jeune
C'est horrible
C'est un tabagotchi quoi
Une jeune gravure de manga
En maillot de bain si tu veux
Qui sera là
Enfermée dans ta petite prison virtuelle
Et avec qui tu pourras parler
Dans un vase quoi
Voilà
Plutôt une sorte de
Donc tu arriveras il fera
Ah bonjour mon maître et tout
Comment ça va ?
Que fais-tu aujourd'hui ?
Cédric qu'est-ce que tu veux en acheter ?
Tu peux l'adresser comme ça ?
Pas tout de suite
Je pense que ton père en a déjà commandé une dizaine
Alors probablement effectivement
A mon avis ton père sait que son bureau il est entouré de trucs comme ça
Il y en a partout
Il a un mur comme ça
Il regarde et tout
Non c'est des vrais gens
Très honnêtement je serais pour lui en acheter une
Ah ouais ça serait trop marrant ça
Il n'y en a pas besoin
Écoute en tout cas tu pourras évidemment personnaliser le modèle
Selon une vaste bibliothèque 3D
J'imagine que tu pourras fabriquer le tien pour faire vraiment un truc
C'est bon
Ça va mal tourner
En 3D
Tu sors une horreur sur mid-journée et après tu fous ça là-dedans
C'est ça
Une sorte de tête de chat bizarre
Donc tu pourras interagir avec
Il va pouvoir te saluer, réagir à tes actions
Et apprendre de nouvelles émotions
Par exemple tu pourras choisir éventuellement de torturer ou de lui jeter des trucs
Et qu'elle réagisse en se plaignant avec des petits gémissements
C'est important
Voilà bon évidemment ce sera réaliste
Et évidemment c'est boosté avec une IA qui permettra d'apprendre au fur et à mesure de ta personnalité
Et de réagir avec toi
Quelle chance pour elle
Alors il me semble si je ne me trompe pas que c'est sur Kickstarter et le prix estimé
Estimeur, je vais essayer de vous faire deviner le prix à votre avis
Combien ça va coûter ?
100 balles ?
Non en plus
299,99
Et bien écoute c'est Cédric qui est le plus près
Puisque ça aurait coûté entre 400 et 500 dollars
Sans options
Et il y a une page Kickstarter, vous pouvez commencer à donner de la règle pour cela
On y va
Clique, clique
Je vais essayer de vous le trouver, j'ai oublié de t'envoyer le...
J'ai peur de ne plus avoir de batterie si je cherche
Non non mais cherche pas
Il y a encore une nouveauté
Bon de toute façon on verra celle de l'Or ton père
Qu'on va adorer
Exactement
New suivant
C'est parti
Alors moi aussi j'ai fait un petit tour au COS
Au COS ?
Au SORWAS
Ah
Et je vais vous vendre des choses évidemment
C'est le Télex Sacha
Ouais ça faisait longtemps
Télex Sacha
Ça vous manquait hein
Tout à fait
Télex Sacha
J'aimais bien quand l'Or ton père chante t'aime mais il est pas là
Et oui
Il est tout, Mister D, qu'est-ce que t'as encore acheté ?
En plus il chante bien au rythme sur ce morceau
Oui il aime bien
Bon alors moi vous savez qu'il y a plusieurs trucs qui me fascinent
Oui
Dont l'espace
Je suis un fan de l'espace
De l'espace
De la voiture
De la planète
Des voitures ça le fascine aussi
Non la voiture à l'espace
La Renault à l'espace
Les galaxies
De notre système solaire
D'ailleurs vous avez reçu Astropierre il y a quelques émissions
Oui ça fait un petit moment
Ça fait un petit moment mais c'est un type fort sympathique
Alors il y a eu un gadget vraiment magnifique
Je crois que c'est une marque française en plus
C'est le télescope Odyssée Pro
Qui est capable de voir des constellations éloignées même en pleine ville
Et il a été testé à Las Vegas même
Alors à Las Vegas il y a de la lumière
Et bien ils ont sorti des photos
Exceptionnelles
Oui c'est vraiment pas mal du tout
Ça vaut entre 2000 et 4000 euros
Ça va
Donc pour un
C'est un beau télescope
C'est pas un petit télescope
Ça va
Il est entièrement relié à votre smartphone
Et donc vous le pilotez avec une application
Ok
Donc si vous dites par exemple
4000 euros
Tiens
Plus 1000 euros ça se rend compte de votre smartphone
Est-ce que là avec
Avec
À l'endroit où je suis
Et la configuration
Puisqu'il y a le GPS etc
Et la configuration du ciel
Est-ce que je peux avoir une photo de Jupiter ?
Est-ce que je peux voir telle planète ?
Et hop il se pointe automatiquement
Ah donc t'as rien à faire
T'as rien à faire
Autant aller sur Google et chercher photo
Oui mais c'est toi qui fait
C'est toi qui fait le zoom
Mais ça coûte moins cher quand même
Non mais je suis d'accord avec toi
Non mais la question
Photo Jupiter Google et c'est bon
Alors t'as raison Yann
La question a été posée
De savoir si ça a encore le coup de faire de l'astronomie
Quand tout est automatisé
C'est ça
Mais en fait c'est quand même aussi fascinant
C'est plaisir
Bah le plaisir d'être
Bah oui
Sous un ciel étoilé
De pointer ton télescope
Et de voir des images incroyables quoi
C'est pas simplement le résultat
C'est le plaisir de le faire
Alors si j'habite à Paris
Que je veux voir ma voisine à poil
Qui habite à 500 mètres
C'est possible
Est-ce que c'est possible ?
Ah c'est l'intelligence artificielle
Qui va le régler
Ou faudra le faire maintenant ?
C'est une bonne question Cédric
Si je pouvais avoir éventuellement
Un télescope
Qui va zoomer toutes les fenêtres
Si tu veux sur un périmètre
Et me trouver toutes les voisines à poil
Fenêtre par fenêtre
Voilà
Bon en tout cas
Ça je te fais ça sur Kickstarter
Je deviens millionnaire
Après c'est ce qu'on appelle du stocking
La marque qui fait ça s'appelle Unistellar
Ok
Le modèle c'est le
Comment il s'appelle déjà ?
Le modèle c'est le Odyssée Pro
Odyssée Pro
Et avec le système Vivid Vision
Vivid Vision
Vivid c'est pas un truc de cul ça ?
Un truc de cul
C'est ça on est d'accord
Est-ce que vous en voulez d'autres
Ou je vous dis ça après une news du Capitaine ?
Non vas-y
Balance
Bon alors vous connaissez la marque Lenovo
Bien sûr
Vous aimez bien Lenovo
Ce sont des ordinateurs portables
Je préfère les anciens
Moi aussi
En tout cas Capitaine lui il a choisi Asus
Et il a peut-être mal fait
Parce que vu la qualité de l'alimentation
T'as peut-être mieux fait
Ok ok
Moi je suis un des seuls peut-être
Si avoir eu un Lenovo en téléphone portable
Ah t'es-d'accord
Ça existe ?
59,99€
Ça a existé
Ça a existé ouais
Il a duré combien de temps ?
Ça existe toujours
Il a duré quand même 3 ans
Ah putain vache
Exceptionnel
Pourquoi je vous parle de ce Lenovo
Thinkbook Plus Génération 6 ?
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Non
Est-ce qu'on va vraiment savoir pourquoi ?
Je sais pourquoi
Parce qu'il a 3 écrans
Il n'a pas 3 écrans
Alors ça existe
Génération 6
Il a un écran de 14 pouces
Mais vous savez que la
14 pouces ?
Mais c'est un ordinateur portable ?
Oui c'est un portable
C'est un Lenovo portable
Un Thinkpad
C'est un Thinkpad Plus Génération 6
Tu peux faire un téléphone portable ?
Alors pourquoi il est intéressant ?
Il a un écran de 14 pouces
Mais il fait partie de cette génération de machines
Qui possèdent des écrans déroulants
C'est à dire que d'un seul coup
Il va augmenter sa diagonale jusqu'à 16,7 pouces
Comme vous pouvez le voir sur la vidéo que je vais vous montrer
Exceptionnel
Si c'est pas exceptionnel
Parce que je peux vous montrer la vidéo
Il paraît que les mecs de SAV se frottent les mains
Donc tu vois le Lenovo
Le Lenovo
L'écran se rétracte
Ou se déplie
C'est incroyable
Moi je trouve que c'est sympathique
Tu es typiquement la cible
C'est un peu comme les escargots
C'est un peu comme les antennes d'escargot
Quand t'appuies dessus
Ça se crée pas
Les enfants
Vous savez très bien
Qu'il y a besoin des fois
D'avoir plus d'espace
Pour travailler sur
Sur des multi-fenêtrages
Des fois il faut avoir un écran
Et transporter un gros ordinateur
Comme celui qu'a CaptainWeb
Qui est assez volumineux
Enfin c'est sa batterie qui est l'autre surtout
Eh bien moi je préfère avoir un 14 pouces
C'est ce que nous avons
Exactement
Ouais mais si tu pouvais l'étendre jusqu'à 16 pouces
Jamais de la vie
D'accord
Surtout dans ce sens là
C'est aucun attaçant pour moi
Bah si
Moi j'ai une timeline qui va à l'horizontale
Je pense que c'est parce que David a essayé de nous montrer la vidéo
Ça a coupé le flux
On m'a dit qu'il n'y a plus internet
Il ne voit plus rien
Excusez-moi nous avons eu une petite coupure
Mais c'est reparti
C'est arrivé sur la face
Je ne sais pas pourquoi
J'essaierai plus de montrer de vidéo
Ouais ouais
C'est mâche parce que j'ai besoin que tu remontes deux
Bon bah j'en ai reçu qu'une
Tu m'en as envoyé une
Je viens de t'envoyer une deuxième
Ah mince
C'est pas cool
Merci
C'est tellement galère
Bon en tout cas
Aucun intérêt pour ce Lenovo
Qu'est-ce que tu as d'autre Mr.D ?
Attends tu rigoles
Non je rigole pas
Bon d'accord
Alors le troisième gadget du CES
Il est pour toi
Quakos
Vas-y balance
C'est un spécial pour toi
C'est quoi donc ?
Tu connais la marque Saros ?
Saros
Non comme ça
Le Saros
Tu connais le Saros ?
Non Saros c'est le modèle pardon
Saros c'est le modèle
C'est le modèle Saros Z70
Ah oui je connais
C'est un truc en plastique
Et donc la marque c'est quoi ?
Et la marque c'est
Avec le X-Pring dedans
Roborock
Ah bah oui bien sûr
C'est un aspirateur
Et voilà c'est l'aspirateur robot
Vous l'avez dit en plus
Saros Z70 de Roborock
Et qu'est-ce qu'il a de ce particulier ce robot ?
Parce que les robots aspirateurs
Tu connais
Oui ça oui
Tu te pompes la vite
Ça oui ça oui
Mais t'es pas loin Captain
T'encules
Celui-là
Il a une particularité tout à fait géniale
Je crois que c'est un oiseau fossile
Je vais passer
Et je repasse sur la vidéo
Pour vous montrer les images
Donc si tu veux regarder
Je l'ai vu moi
Le Roborock
Alors voilà
Je vous montre les images
Le Roborock
Il a un truc incroyable
C'est qu'il a un petit bras
Qui se déplie
C'est pas ce que je te dis
Et qui vient ramasser
Les petites culottes
Qui traînent par terre
Dans votre chambre
Et franchement le CES
C'était bien
Le Roborock
Sors son petit bras
Il ramasse
C'était un de tes oiseaux
Je suis désolé
Tu perds pas ton argent là-bas
Il a pas été de rentre sur internet
Je pense que c'est quand même
Plus j'ai une mieux
Attends je vais voir la gueule du crème
Il fait une webcam avec
Et il pose
Il pose ta petite culotte
Ou la chaussette qui traîne
Ou autre chose
Qui traîne par terre
Du moment que ça dépasse pas
300 grammes
Il ramasse ta capote et tout
J'ai vu
Du moment que ça dépasse pas
300 grammes
Il nettoie la capote
Ça va se faire à Képy
Il va en chercher directement
Ton porte-monnaie
Pour l'enfer
Le truc qui a ramassé
Le truc qui a pu dégueulasse
Il ramasse ton code Michel
Le met dans le tiroir
Exactement
Fantastique
Il y a un box
Il y a un box cette fois-là
C'est un bel objet
J'ai une question
Le type sur le stand
Il était lancé des petites culottes
Comme ça pour la démonstration
Je pense que
Il demande aux passantes de le faire
Il y a Mac Bernick qui dit
On dirait une vidéo d'IA
Mais non Mac Bernick
C'est vrai
C'est la vérité
Il y a un petit bras
Qui vient ramasser
Tous les trucs qui traînent
Dans ta chambre
C'est tellement génial
Que je pense que
Je vais la garder
Et je la ressortirai
Pour le tech on me
Que je fais aujourd'hui
Avec plaisir
J'ai entendu dire
Qu'il avait une petite défaillance
Par contre des fois
En passant à côté d'une dame
Il voyait une culotte
Il arrachait
Il arrachait la culotte
Ça c'est l'avenir
Attention parce que
Le petit bras
Il n'est pas très puissant
Il ne peut pas
Au-delà de 300 grammes
300 grammes
Ce n'est pas beaucoup
Attends que ce soit intégré
Sur le spot de Boston Dynamics
Il ne faut pas que tu es chelons
700 kilos
Il va courir vers toi
Dans la rue
Qu'il arrachera
Les culottes des femmes
Pour en faire un tas
Au milieu de Wall Street
News suivante
Pardon
Alors tout d'abord
Je tiens à dire
Que je t'ai envoyé une vidéo
De la news précédente
Oui
Vous pouvez voir la waifu
La future waifu de David
Qui l'aura sur son bureau
Très bientôt
Je pense que David
Est la personne parfaite
Pour ce genre de produit
Je me trompe peut-être
Où est le TP ?
En attendant
La vidéo suivante
Je vais vous en parler tout de suite
Il s'est passé quelque chose
Chez OpenAI
Ça y est
Je vais vous la passer
Donc OpenAI
A coupé
L'accès à son AI
A un développeur
Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il avait fait ?
Ce développeur
A utilisé
Donc
ChatGPT
Pour développer
Une tourelle de tir
Automatisée
Pour les armes automatiques
Et là aussi
Il y a une vidéo
J'aimerais que tu le montres
Je peux la montrer
Sans problème
Pourquoi est-ce qu'ils l'ont
Interdit de faire ça ?
Il semble que ce soit
Contre les conditions générales
D'OpenAI
De créer des armes automatiques
Enfin
D'équiper
Si tu veux
En gros l'idée
C'est qu'il parle
Il parle à son fusil automatique
Il lui dit
Vise à 50 degrés
Et tire 3 rafales
Le truc va le faire
C'est vraiment
C'est qu'une étape
Parce qu'au final
C'est juste
Alors là
Ce qu'on voit sur la vidéo
C'est la
C'est la chaise
Qui permet de
De tourner dans tous les sens
Oui
Il y a aussi la tourelle
Je l'ai vue
J'ai la vidéo quelque part
Est-ce que vous avez vu
La vidéo qui parle justement
De l'AI
Et dans la prise de décision
Pour tuer les êtres humains
Cette conférence
Alors
Vas-y
Elle est très très intéressante
A voir
Elle est je crois
J'ai 20-25 minutes
D'accord
A voir
Il commence directement
En lançant des petits drones
Qui font
Une reconnaissance faciale
Avec de l'explosif dedans
Pour le but
De sélectionner les personnes
Et tu es directement
Sans toucher les gens
Juste à côté
Ah putain
Et ils sont tout le long là-dessus
C'est très très intéressant
Parce que pour le moment
C'est encore
C'est de l'avenir
C'est pas existant
Mais la conférence
Est très très intéressante
Avec la guerre en Ukraine
En fait
Le développement des drones
S'est tellement accéléré
En deux ans
Que c'est devenu
A tel point
Il y a eu la première attaque
En Ukraine
Donc
Faites par les Ukrainiens
D'un bataillon
Entièrement composé
De drones
Donc des drones aériens
Des drones sur roues
Si tu veux
Et il y a eu une vidéo
Qui a été montrée
Où il y avait genre
20 mecs
Avec des
FPS
Avec des casques
Avec des casques de vision virtuelle
Effectivement
Qui contrôlaient
Si tu veux
Toute une armée
De drones
Qui allaient attaquer
De l'autre côté
C'est absolument terrifiant
Et l'avenir
Effectivement
C'est les essais
C'est-à-dire que
Plutôt que d'avoir
Un seul drone
Qui est contrôlé par quelqu'un
Tu as un essain de drone
Et en fait
Ces drones peuvent prendre
Des décisions par eux-mêmes
Et c'est ce que justement
OpenAI veut éviter
A savoir qu'on utilise son moteur
Pour créer des drones
Qui vont avoir des décisions
Sur le fait de tirer
Ou pas sur
Son moteur il servira juste
Déjà à faire le codage
Puis il y aura un nouveau moteur
C'est pas ça qui va l'empêcher
Mais ils essayent
A mon avis
De sauver un peu
Les meubles
En termes de communication
Et étant d'y penser
Voilà
Exactement
Ok merci
Bon alors je vais encore
Vous reparler de ma passion
Pour les
Pour les cartes Amazon
Pour les montres
Et ma passion
Pour la Formule 1 aussi
Parce que vous savez
Que depuis
Depuis des années
Depuis
Depuis combien de temps
Très très longtemps
Je vais retrouver
La date
Mais bref
Pas grave
Est-ce que c'est grave
C'est pas grave
Est-ce que la formation
C'est ok
Depuis des années
Depuis 1985
Le chronométrage
De la Formule 1
A été fait par une grande marque
Suisse
Taggart
Non
Ah c'était pas Taggart
Non c'était
Cédric
Omega peut-être
Non
Rolex
Rolex bravo
Ah t'as eu
C'était Rolex
Qui était en charge
De mesurer
De mesurer le temps
Ils ont perdu le contrat
Et ils ont perdu le contrat
Et c'est donc passé
Par une autre marque suisse
Alors je vais vous en donner plusieurs
Et vous allez me dire
Qui a gagné
Alors il y avait
Sur les rangs
Il y avait
Omega
Hublot
Taggart
Tissot
Longines
Swatch
Et même le japonais
Saiko
Ah oui
C'est suisse donc c'est pas lui
Swatch
On va dire Swatch
Non
Lint
Non c'est quand même mieux
Que Swatch
Omega
Non c'est pas Omega
Ça aurait pu
Tissot
Non c'est pas Tissot
C'est le dernier
C'est Taggart
Qui a gagné
Ah bah j'avais dit
Il l'a dit en plus au début
Il l'a dit au début
Mais c'est pas en ce moment
C'est pas la question
C'est pas au bon moment
Voilà
Donc le premier Grand Prix
Qui sera mesuré
Par Taggart
Parce que Taggart
A été déjà chronomètreur officiel
De la Formule 1
De 1992
A 2003
Et donc j'imagine
Que depuis 2003
Jusqu'à nos jours
C'était Rolex
Et le prochain Grand Prix
C'est le 16 mars prochain
Voilà
D'accord
Très bien
La première épreuve
De la saison 2025
En Australie
Et qui sera chronométrée
Par Taggart
Une grande marque suisse
De très belles montres
Coco Rico
Les Suisses
Bravo les Suisses
Bravo
Alors allez
On va parler
C'est ma dernière news
Et après on peut
Passer à la suite
Et après on va
La fin c'est mourir
De mon côté oui
Mais c'est bon
Ça va tenir
Alors on va parler
D'Elon Musk
Parce qu'il y a toujours
Un moment à Elon Musk
Dans ses émissions
Bien sûr
Alors vous savez
Que Elon Musk
Un de ses petits plaisirs
Dans la vie
C'est d'ouvrir sa grande gueule
Pour raconter des trucs
Qui vont probablement
Y arrisser les gens
Là
Cette semaine
Il y a eu
Un de ses
Un de ses petits plaisirs
Ça a été
D'expliquer à quel point
Il était fort
Sur un jeu vidéo
Et spécialement sur un jeu
Qui s'appelle
Path of Exil 2
Le deuxième
Donc il s'est vanté
D'être un joueur pro
Si tu veux du jeu
Et qu'il avait été
Il était tellement fort
Qu'il faisait tellement
De clics à la seconde
Qu'il avait été banni du jeu
A la vache
Voilà
Et il a partagé
Des images du jeu
De son personnage
Il perd au niveau
Si tu veux
Pour prouver
C'est fait
C'était vraiment un dieu
Alors
Les gens ne sont pas
Tout à fait d'accord
Avec ça
Il n'y a pas l'élic
Effectivement
Path of Exil 2
C'est un jeu
Qui a comme une grosse
Path
Qui a une grosse communauté
Et les joueurs
Qu'est-ce qu'ils voient
Ils voient des prises d'écran
Et les mecs
Ils jouent
Donc ils connaissent le jeu
Et ils disent
Il y a 2-3 trucs
Étranges dedans
Alors déjà
Le premier truc
C'est une analyse
De son stream
Puisqu'il y a aussi des vidéos
Qui a montré
Qu'il y avait des erreurs de jeu
Qui semblaient un peu étranges
Pour quelqu'un
Qui serait un joueur pro
Entre autres
La façon dont il gère
Dont il gère
Ses ressources
J'ai une théorie après
Où il laisse tomber
Par exemple
Des objets super précieux
Et qu'il ne les ramasse pas
Ça c'est la première chose
Deuxième chose
C'est que
Sur le compte sur lequel
Il a joué
Là où il a partagé
Ses images
Donc
Il y a
Un nom inhabituel
Il y a des onglets
En fait
C'est des onglets
De stockage
Si tu veux
Il y a marqué
Enfin je ne sais pas
Tu peux toi-même
Configurer ce qu'il y a marqué
Sur cet onglet
Et un des onglets
Il y a marqué
Elon's Map
Je ne sais pas
Si par exemple
Tu joues à un jeu
Tu ne vas pas forcément mettre
Manox Map
Sur ton truc
Qui contient tes cartes
En gros
Si tu veux
J'ai pas compris l'argument
Ok bon
Basiquement
Parce que c'est pas le jeu
Les gens pensent
Qu'il paye quelqu'un
Pour jouer à sa place
Si tu veux
Voilà
J'avais une frère
Toute pareille
Ça n'empêche pas
Qu'il est le meilleur
Quand même
Il a juste engagé
Ce qu'il faut
Son compte
Son compte est le meilleur
Et aussi
Il y a des choses
Comme assez bêtes
Puisque sur le stream
Sur lequel il a joué
Il semblait être
Très en difficulté
Contre certains boss
Je ne comprends pas
Il paye quelqu'un
Qui ne serait pas pro
Non non
Il paye quelqu'un
Pour atteindre le niveau
Qu'il a atteint
Si tu veux
Il aurait
Ce mec ne joue à pas
S'en fait que ça
Il a payé un mauvais
Non non
Il a payé un mec
Qui était très bon
Mais il joue
Juste avant
Il faisait des erreurs
De débutant
Et tout ça
Oui parce que
Sur le stream
Tu le vois jouer lui
Quand lui il joue
Il est nulle
Et après il y a
Le personnage
Qui s'est fait bannir
Donc il était super fort
Et les captures d'écran
Qu'il a fait
Pour montrer
A quel point son personnage
Était fort
Avaient des éléments
Qui laissaient penser
Que ce n'était pas forcément
Lui qui était en train
J'ai une théorie
Il faut savoir
Que Elon Musk
Donc tu es un consommateur
De kétamine
Et
100%
De quoi ?
Vous avez prévu de gréver ?
Ah non c'est vrai
Il explique en fait
Qu'il prend de la kétamine
Pour des raisons médicales
Et la kétamine
C'est un produit très fort
Donc il se pose
Si tu veux que
Si tu joues
Sous kétamine
Et hors kétamine
Ou
C'est pas forcément
Les mêmes réflexes
C'est possible
Il faut savoir que la kétamine
Et voilà
Ne prenez pas de la kétamine
Attention
Oui
Évite absolument
Alors tu dis mieux quand ?
Quand t'es sous kétamine
Ou quand t'es pas sous kétamine ?
Je pense que ça dépend des gens
Mais je pense que tu peux
Tu es l'expert
Alors moi
Sous kétamine
Je pense que
Je serais
Sous le lit
Probablement
En train de regarder
Le ciel
En pensant que c'est le ciel
Merci pour cette analyse
Il se donne des qualités
Voilà
Souteré scientifique
Bon en tout cas
Voilà
Ça c'était la nouvelle
De la semaine d'Elon Musk
Il y a des choses qui arrivent
Là bientôt
Il y a le nouveau lancement
Du Starship
D'une dernière prototype
De Starship
Je crois que c'est peut-être
La semaine prochaine
C'est bientôt
Il va y avoir plein de choses
Je sens qu'on va parler d'Elon
Tous les numéros
Il n'y a pas qu'un Starship
Je crois qu'il y a même
Un projet
Un des lanceurs Artemis
Ou un truc dans le genre
Qui parle aussi
Alors vu qu'Elon Musk
A l'air quand même d'être
On va dire un peu impliqué
Avec le gouvernement qui arrive
Il y a des rumeurs
Comme quoi effectivement
La NASA
Elle est perd pas mal
De contrats
Ou de budget
Qui va être
Réalloué
Je me rappelle un truc
En parlant de ça
Il expliquait
Il avait dit
En fait à nos actionnaires
Qu'il avait réussi
A faire des
Il était meilleur
En fait
Quand il était sous kétamine
Sur des projets SpaceX
Il avait dit
Quand je consomme la kétamine
Et que je travaille
Sur des projets SpaceX
Je suis meilleur
Et les résultats
Se deviennent meilleurs
Donc peut-être que ça veut dire
Que quand il joue au jeu
Il est sous kétamine à ce moment là
Ok
On a trouvé la solution
On lui demandera je pense
Tout à l'heure
Ok bon bah écoute
Sur ce
Moi je termine les news high tech
Parce que je pense qu'on a
On a fait le tour de l'actualité
Je pense qu'on a vraiment apporté
Les points les plus importants
Entre l'espionnaire
Avec le bras
Qui prend une petite culotte
Et Elon Musk
Qui joue un pas
Sous kétamine
Je pense que vraiment
On a vraiment creusé
Très profond dans la tech
Au top de l'information
On est vraiment au top
Ouais c'est bien
Pour les gens qui nous écoutent
Et qui voudraient essayer
De faire comme nous
Sachez que c'est un métier quand même
Oui voilà c'est ça
Voilà c'est du reportage
Et de l'investigation
On peut pas
On peut pas arriver à ce niveau là
Si éventuellement
L'un d'entre vous
Veut nous offrir
Le personnage là
Qu'on le mette sur notre
Sur la table
Pendant qu'on enregistre
Le waifu
La waifu
Ce serait sympa
Merci
500 balles c'est une affaire
Mr.D à toi
On t'a fini ?
J'aurais juste un truc
À rajouter
Attends
Mr.D
C'est pas pour nous vendre
Encore un truc en plastique ?
Non pas du tout
C'est pour vous indiquer
Est-ce que ça arrive dans un carton Amazon ou pas ?
Pas du tout
C'est pour vous indiquer
Un endroit magnifique
À aller visiter en Suisse
Ah
Puisque
Si vous aimez comme nous
La science-fiction
Que vous êtes fan
De science-fiction littéraire
Je vous engage
Très fortement
À aller
Voir la maison
À visiter la maison d'ailleurs
Qui est un endroit
Ça se trouve
À Iverdon
Les Bains
En Suisse
Ça a été créé en 1976
Par un encyclopédiste incroyable
Qui s'appelait
Il est décédé malheureusement
Qui s'appelait Pierre Versin
Et la maison d'ailleurs
C'est un endroit magique
L'endroit est sublime
Il y a la bibliothèque Jules Verne
Avec des documents sur la SF
C'est incroyable
Vous avez les pulps
Les pulps des années 30-40
Qui sont exposés
Mais que vous pouvez aussi
Voir de près
Il y a une bibliothèque
De livres de science-fiction
Absolument incroyable
De livres très anciens
Et cultes
Bref
Si vous aimez la SF
Des pulps jusqu'à Star Wars
En gros
Voilà
Surtout la SF littéraire
Principalement
La maison d'ailleurs
C'est un endroit merveilleux
C'est fermé en ce moment
Jusqu'au 15 février
Parce qu'ils sont en train
De refaire l'exposition temporaire
Parce qu'il y a des expositions temporaires
Toujours liées à l'univers de l'imaginaire
Donc je ne sais pas
Quelle sera la prochaine
Ça sera annoncé à l'ouverture
Je pense
Mais voilà
C'est un endroit vraiment
A pas rater
La maison d'ailleurs
C'est un endroit merveilleux
J'y suis allé qu'une fois
Malheureusement
J'aurais aimé pouvoir y aller plus
Mais t'as été ailleurs
Et j'ai été ailleurs
Exactement
Il y a un autre endroit
Qu'on va essayer de visiter bientôt
Les amis
C'est Gruyère
La ville de Gruyère
Oui
Et dans lequel
C'est un peu plus connu
Mais dans lequel
Vous avez
Tous les trous qu'on veut
Pardon
Plein de trous
Mais vous avez surtout
Le musée Giger
Créateur
Très connu
Qui vend du fromage
De Alien
De la créature Alien
Qui a d'ailleurs reçu un Oscar
Qui est le seul Suisse
A avoir reçu un Oscar
C'est Hans Rudi Giger
Pour les effets spéciaux d'Alien
Il a été intégré
A la dernière minute d'ailleurs
A l'équipe d'effets spéciaux
Et c'est une équipe qui a reçu
Donc l'Oscar
Et il a un Oscar chez lui
Hans Rudi
Enfin il est décédé malheureusement
Mais le musée à Gruyère
Est absolument magnifique
Et en face
Vous avez le bar
De
Pareil
Designé par Giger
Dans l'esprit Alien
On peut le dire
C'est magnifique
Donc voilà
Il y a deux choses à voir
Si vous allez bien
La science-fiction
Gruyère
Et c'est d'ailleurs pas
Hyper loin de la maison
D'ailleurs non plus
Tout est
Cédric tu me détrompes pas
C'est à quelques dizaines
De kilomètres
Non c'est un petit peu plus
Quand même
Mais environ une heure de route
Voilà
Mais c'est faisable
Dans la même journée
Bien sûr
Et franchement
Les deux endroits
Va le coup
Tu les as visités
Oui
J'ai fait les deux
Et c'est vraiment très beau
Donc voilà
C'était mon petit conseil
D'ici et d'ailleurs
Exactement
Pas mal
Merci Vistanti
Avec plaisir
Merci Mr.D
Merci Captain Web
Merci Cédric
Pour ces news high tech
Et merci
Au public
Oui au public
Merci au public
Merci aux voisins
Par contre s'ils pouvaient arrêter
De chier tout le temps
C'est pas aussi
Mais bon
Je vais faire mon bédic
On peut dire merci Elon aussi
Est-ce qu'on passerait
A l'excellente rubrique de Manox
Allons-y
On n'attend que ça
C'est parti pour la rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Oui
Pénédit dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences unies
Une rencontre hors du combat
Dans la rubrique
Manox
Bonsoir Manox
Bonsoir
J'ai un invité
Comment vas-tu ?
Qui est là ce soir
Donc il arrive
Il descend
Comment vous appelez-t-il ?
Je vous ai demandé
D'être gentil avec lui
C'est quelqu'un qui travaille
Dans les finances
Il s'appelle Jean-Marc Flouze
Il n'est pas déjà venu ?
Non il n'est pas déjà venu
C'est marrant
J'ai l'impression
Qu'on a eu au moins
Deux ou trois
Jean-Marc Flouze
Donc il m'a dit
Qu'il était directeur de la bled
Donc c'est la banque légale
L'enculage de dindons
Voilà
Donc il est là
Il arrive
Jean-Marc
Attends avant que Jean-Marc arrive
Je suis là
Bonsoir
Jean-Marc excuse-nous
On va remercier
Fredney83
Qui vient de s'abonner
Avec Prime
Merci
C'est son septième mois
D'abonnement
Donc quatre points
Désolé pour toi
Merci beaucoup Fredney
Merci Fredney
Tu peux
Vous pouvez venir
Me contacter à l'agence
Evidemment
Si vous avez besoin
De mettre de l'argent
Je suis là
Je suis disponible
Bien entendu
Alors merci à vous
Pour votre invitation
Je tiens quand même
A préciser que tout à l'heure
J'étais en haut d'une montagne
J'ai tapé à la porte
Personne n'a répondu
C'est étonnant
Il faisait un peu froid
Je reconnais
Je me suis un peu
Cahier des roustons
Et après j'ai regardé
Effectivement sur le truc
Attention on est à l'hôtel
Donc bon voilà
C'est sympa ici
Je suis croisé quelqu'un
Dans l'escalier
Qui faisait quand même bien la gueule
Avec un rouleau de PQ à la main
Alors peut-être
C'est une coïncidence
Je ne sais pas
En tout cas
Merci
Donc je me présente
Jean-Marc
Je suis donc
Banquier fiscaliste
Expert comptable
Spécialiste en évasion fiscale
Avec Lorto Père
On a beaucoup travaillé ensemble
Et en plus
Ce qu'on appelle
Le grattage de blé
Je suis donc
Dès
Comme vous le savez
Mr. D
Yvette en Caillasse
Ah oui
C'est en Suisse
C'est un petit village
Près de Pognon sur Matelas
Très très très très belle ville
Voilà
Très réalisé dans les matelas
Très confortable
Qu'est-ce que c'est à côté de Blanc ?
Ah non
C'est à côté d'Osailles sur Blé
D'accord
C'est pas très loin
Donc c'est une région
Qui est connue pour les affaires
On aime bien faire les affaires là-bas
C'est une culture si vous voulez
Tous les ans
Vous connaissez peut-être
Quoi cause
On a la foire du Pingre
Oui
Voilà
On a aussi le festival du Radin
Et enfin
Les soirées dansantes
Lors ton père vient souvent
Malheureusement il l'est pas ce soir
Mais les soirées dansantes du Livret A
Ah oui
Avec le jeu des chaises musicales
Donc évidemment
Le dernier
Celui qui n'est pas assis
Qui n'est pas assis
Eh bien
Récupère le Livret A de tous les autres
C'est formidable
C'est souvent gagnant
Je le reconnais
C'est drôle
Donc moi comment j'ai eu cette passion
Et comment j'aimerais partager un petit peu
La passion de
Ce qu'on appelle vulgairement l'argent
La plata
Le pognon
L'oseille
Le flousse
Les dollars
Voilà
Eh bien mon père était vendeur en machine
A laver et rouiller
Et ma mère était ce qu'on appelle
Une fistaliste
Donc en fait c'est une fiscaliste
Mais qui pratique
Vraiment en spécialité fist
Ouais
Elle y va à fond quoi
Elle y va à fond
Elle va chercher le pognon
Très loin
Mais il me semble que c'est une spécialité
Qui est assez reconnue aujourd'hui dans les bancs
Ah oui c'est une spécialité
Il y a beaucoup de gens qui sont
C'est un très beau métier
C'est un métier
Ma mère était quelqu'un de formidable
Et c'est un métier où il faut voir comme le brallon
Enfin le brallon
Alors chez moi on les appelle les gratte-tiroirs
On les appelle les mange-main
On l'appelle souvent
Regardez
Il y a Madame
Il y a Madame Flouze
La mange-fillon
Voilà
Formidable
Donc évidemment
Après avoir grandi dans ce contexte fabuleux
J'ai été rapidement passionné par les croquets
Et par le business
Si j'ose dire
Puisque déjà en CM1
Je vendais dans la cour de récréation
J'ai une très bonne idée
Des fausses billes faites en couilles
De castor séché
Donc hop
Un petit coup de peinture
Un petit pot de gouache
En ivoir du feu
J'avais quelques secs pas dans la classe
Alors c'était facile
Tiens vas-y
Pour quelques euros
Voilà etc
Tiens prends moi ce calot
Et tout
Ah ça sent mauvais
C'est de la couille
Non pardon
C'est bien
Voilà
Je vendais aussi des photocopies de cartes Padini
Classique
C'est où je veux dire
Alors
Souvent noir et blanc
En précisant collector
Attention
Collecteur noir et blanc
Etc sur feuille
Pour faire collector on dit chrome
Voilà
J'achetais aussi
Je récupérais les pots de colle
Périmée et Cléopatra
Où je remettais tout dedans
Ah là aussi
Tu l'as remplissé comment ?
La lamande
Effet kétamine assuré
Et comment est-ce que vous remplissiez
Les pots de Cléopatra
Parce que j'ai un peu peur
La kétamine
Voilà
Enfin bon
Je pensais à quelque chose de plus simple
A produire
Et qui éventuellement
Avez la même texture
Mais vas-y
Ah oui alors
Je me souviens aussi
De mon institutrice
C'est là où j'ai commencé un petit peu
Et qui m'a beaucoup beaucoup appris
Donc madame Claquefesse
Brigitte
Brigitte Claquefesse
Qui donnait des bonbons
Pour dénoncer mes camarades tricheurs
Voilà
Alors c'était formidable
Je vais vous dire que pendant cette période
J'ai bouffé comme un porc
Je me suis régalé
C'était bonbon sur bonbon
Bon après à la fin de l'école
On m'a quand même appelé délateur
Au collège
Je suis arrivé au collège
Donc là j'étais extrêmement fort en calcul
Beaucoup moins d'éducation civique
Personnellement j'ai jamais compris à quoi ça servait
Ah oui c'est quoi les bras de l'homme ?
Ah très bien
Ok c'est bien
La démocratie
D'accord ça coûte combien ?
Ça vaut quoi ?
Rien ?
Ah bon super
Voilà ce genre de choses absolument inutiles
J'avais quand même un surnom rapidement
On m'appelait la pince
Après souvent on m'appelait aussi dans les couloirs fils de pute
Bon je ne sais pas pourquoi
Alors un jour que je parlais avec mon camarade Michel Volmoi à la cantine
Il m'annonce comme ça
Il me dit écoute j'ai fait une découverte incroyable
Je lui dis ah bon de quoi s'agit-il etc
Il me dit j'ai découvert un métier absolument fascinant
Je lui dis mais qu'est-ce que c'est ?
Donc je suis intéressé
Il me dit figure-toi que c'est un métier où les gens
Eh bien te donnent leur argent
Pour le mettre en sécurité
Je lui dis tu te fous de moi
Tu te fous de moi
Il me dit non non je te jure
Les gens sont là ils te donnent l'argent pour que tu le mettes en sécurité
Je lui dis non mais c'est une blague
Il me dit non
Là je vois te bord de rire sous la table
Tu sais quoi ?
En plus ils payent pour ça
Je lui dis attends
C'est pas possible
Tu te fous de moi
Et t'as désintérêt
Alors là j'étais estomaqué
J'étais
J'avais les yeux qui brillaient
J'étais mais c'est incroyable
Comment est-ce possible ?
Je lui dis mais qui sont ces
Qui sont ces cons-là quoi ?
Qui sont ces abrutis ?
Tout le monde !
Quoi ?
Alors là je me suis dit ok c'est bon là
J'ai trouvé ma vocation
Il y a des business à faire
Là je remarque t'as trouvé ta voie
Je me suis dit là ça c'est mon métier
Je sentais que j'étais fait pour ça
Donc évidemment
Il a fallu quand même que je contrôle
Alors au début je voulais faire contrôle
A la RTP
Finalement je me suis dit non là c'est ma voie
Donc après j'ai fait des petits trucs
Des petits boulots comme ça
J'ai envie de faire sandwich
A base de pain trouvé
Dans les poubelles du 16ème
Voilà
Et ensuite donc
Je rentre après le lycée
A la
Les mêmes écoles dans lesquelles
Est allé leur ton père
La Ponzi Business School
Ponzi Business School
Spécialisation viagée
Alors
Pour nos amis aujourd'hui
Qui sont propriétaires
Qui nous écoutent
Une petite astuce
Pour ceux qui investissent
Dans l'immobilier viagé
N'oubliez pas d'aller chez l'occupant
Pour bien bien astiquer
Les escaliers
Et car
Alors
Attention
Je dis pas qu'il faut faire un holiday on ice
Mais faut que ça brille quand même
Faut que le patin là
On y aille
Donc dans cette école
Je rencontre mon mentor
En cours de bullshitting
Qui ensuite a fait carrière en politique
Qui me dit
Une route essentielle
Tout à un prix
Surtout quand c'est pas cher
Et là je me suis dit
Ah
Et il a raison
Donc à partir de là
Je commence à investir
Viagé
Action chez Corian
Chauffage en solde de HLM
Prothèse handicapée hors de prix
Voilà
Donc j'ai investi aussi
Un petit peu à Paris
En ce qu'on appelle
Les placards habitables
Ce sont ce qu'on appelle
Les habitations debout
Voilà
C'est l'heure
Ce ne sont pas les chambres de bonne
Mais ce sont les placards de bonne
J'ai une anecdote
J'ai investi aussi évidemment
Dans le marché de pesticides
De l'habitant antipersonnel
Et puis pour finir
Ça veut dire
L'entrepère
Les opioïdes
Oui
Et donc là
Je crée ensuite
Ma première boîte
Une entreprise de vente
De préservatifs usagés
Carton
Encyclage
Ah oui
En plus j'avais trouvé
De la main d'oeuvre pas chère
Sortie du bateau direct
Je les récupère
Tiens vas-y
Hop on y va
Pas de questions
Alors ça a très bien fonctionné
Le problème c'est qu'en France
On se fait emmerder
On se fait casser les couilles
Oui monsieur
C'est interdit
Les impôts
Vous n'avez pas le droit
Il y a des réglementations
Et bon
Ils me pètent les couilles
Je vous le dis comme si
Parce que je m'énerve un peu
Excusez-moi
J'en ai marre
Extrêmement agressif
Donc je me dis
C'est bon j'en ai marre
Vous partez en Suisse
Alors je pars en Argentine
Je pars en Argentine
Donc là je travaille
Pour des fonds vautours
Des fonds vautours
Très formatrice
Alors là-bas il y avait du niveau
Il y avait du gros niveau
Il y avait ce qu'on appelait
L'ancien
L'ancien là-bas dans le jargon
Dans la boîte dans laquelle
Je travaillais
Losongkulados
Il y avait des anciens
Qu'on surnommait
Les Panzer
Allez savoir pourquoi
Genre extrêmement compétents
Extrêmement efficaces
Alors là je me dis
Écoute c'est le moment
De rentrer en banque
Mon destin a été tracé
Donc là j'arrive à la BIP
Donc la banque internationale
De la populace
Et très vite
Ils ont vu mon engouement
Et ma motivation
Donc ils savaient
Que j'avais déjà travaillé
Avec de l'ancien
Et paf
Ils me filent de l'héritage
Alors dans le jargon
L'héritage ça veut dire
Secours de la maison
Voilà
On appelle également le patrimoine
Voyez-vous
Donc là je commence
Donc là on arrive
On engage de la dette
Tenez c'est signé
Signé madame
C'est ici
Comment c'est quoi
Mais non
12% c'est pas beaucoup
Voilà
Donc j'ai rapidement
Commencé à verrouiller
Du contrat avec
De l'Astérix très petit
Des paragraphes extrêmement gros
Écrits vraiment
Très très mal
Donc là ça passe quand même
Au bout de 10 jours
Dans la boîte
Il m'appelle le Fossoyeur
C'est pour vous dire
Le niveau
Voilà c'était
Parmi de magnifiques pour moi
J'ai visité des pays
Incroyables
Le Panama
L'Andorre
Le Luxembourg
Le Belize
Le Costa Rica
Excusez-moi
Parce que là sur le chat
On nous demande
Si vous aviez par hasard
Un second nom de famille
Qui serait de la molle
Il semble qu'il y ait des fortes
Alors c'est un
Quelqu'un qui ressemble beaucoup
L'homme politique
C'est un cousin éloigné
Effectivement
D'accord
On est tous cousins dans la région
Ça explique des choses
Depuis des siècles
Donc avec ma femme
On faisait en tour
Des groupes visites
De coffres forts
C'était magnifique
C'était vraiment des périodes
Riches
Et puis à un moment donné
Je décide de quitter la BIP
Suite à des accords
Avec des collègues
Calomieux
Oui c'est un escroc
Oui c'est un voleur
Etc
Et aussi un refus
D'augmentation de salaire
Gros radin
Non monsieur excusez-moi
Deux-héros en trou c'est trop
Attendez
C'est quand même des choses à payer
C'est vrai
Attention
La vie augmente
Et puis les shots en marge
C'est cher
L'inflation monsieur
Exactement
Donc là je rentre dans la controversée bled
5 000 euros d'électricité par mois
Voilà
Donc la banque légale
L'enculage de Danon
Puisque le principe de la bled
Est extrêmement simple
C'est de placer tous les comptes
Des clients
Directement en bourse
Voilà vous arrivez
Tiens paf en bourse
Mais attention
Ils y gagnent
On n'est pas des escrocs
Quand même là-bas
Un conseiller jouera votre argent
En échange vous gagnerez évidemment
Un petit pourcentage négociable
Négociable
Donc là j'étais en bon élément
Mais oui madame
Mais oui
Vous savez
Avec 100 euros
Vous pouvez gagner des milliers
Des milliers madame
C'est comme ça signé ici
Allez-y
Troisième paragraphe
Quatrième page
Voilà
Alors
On parle
Voilà
Et là je dis
Oui
Oh mais j'ai tout perdu
J'ai tout perdu
Oui madame
On est des adultes
On est responsables
C'est 3 000 euros
Voilà
Donc rapidement
Je me fais remarquer
Par mes compétences
Là je deviens
Et là
Moi j'ai créé des contrats
Absolument dingues
En 3 ans je devais être directeur
De la banque
J'effectue à ce moment là
Ce qu'on appelle
Une opération d'allègement
Opération d'allègement
Vous avez compris
Et aujourd'hui
C'est incroyable
Ma banque
Contient plus de 150 000 employés
Donc il y a moi et Brigitte
Ma secrétaire
Et puis le reste
C'est les IA
Ah bah ok
Voilà
Donc j'aimerais
J'aimerais qu'on arrête
De me critiquer
Parce que moi je crée de la richesse
Vous payez les IA
Un salaire
Alors déjà
On dit pas de gros mots ici
On va rester poli
S'il vous plaît
Voilà
J'aimerais qu'on me respecte
Un minimum
On n'est pas des chiens
Salaire
Après quoi syndicat
Peut-être
Même moi quand je dis ce moment là
J'ai mal
Mais quoi quand je vais payer aussi
Non arrête
Non là par contre
Ça commence à suffire
Retenez-vous un petit peu
Excusez-moi
Alors j'aimerais
Si vous le souhaitez
Je peux vous dire un petit peu
Quelles sont les qualités
D'un vrai
Ah bah oui
On le souhaite
Alors être à l'écoute
De soi-même
Oui
Bien sûr
C'est essentiel
La bonne première qualité
Être à l'écoute
De soi-même
De ses intérêts
Ouais ça va avec
Ouais
Être compatissant
Mais pas pendant le travail
Oui ok
Savoir très vite raccrocher le téléphone
Oui bonjour
C'est Madame Clique
Voilà hop
Madame Clique
Le stylo avec grande agilité
Tenez Madame
J'hésite
Non
Un peu le Zorro du stylo
Si vous voulez
Ok
Et pensez avant tout à
Soi-même
A soi-même
Bravo
Il y a quelques principes
Quelques principes
Qu'on a dans le métier
Je ne sais pas si vous connaissez
C'est genre ton père aussi
Connaît ses dictons
Je crois que je connais
Un sou de ma poche
Tu n'auras pas
Si c'est cher
C'est moi qui vend
L'œil frétille
Quand le sou brille
Là où il y a
A l'agout
Bah il y en a d'autres
On est pauvre
Que quand on est mort
Ce n'est pas une créance
Ton monsieur
C'est une chance
Ce n'est pas intéressant
Si ça n'a pas d'intérêt
Et enfin
On ne dit pas
On ne prête
Corrige
On dit
On ne prête pas aux pauvres
Et enfin
Le plus important
Quand je te prête
Tu me donnes
Bravo
Je vois
Pourquoi ce métier
Peut attirer des jeunes
Aujourd'hui
C'est une profession
C'est une chance
Alors vous avez rencontré
L'orthopère il me semble
C'est ça
Ah je travaillais
A ma entreprise avec eux
L'homme dur
Il me semble que vous m'avez dit
Que vous l'aviez trouvé
Un peu sévère
J'avais quand même
Un nombre de flébites
De la part de ses clients
C'est important
Alors surtout
Quand on parle de
L'orthopère
Il paraît que
Ses visioconférences
Sont légendaires
Ah oui
C'est vrai qu'il y a
Beaucoup de marques
D'arrière lui
C'est vrai que par contre
Certaines de ses grébites
C'est un peu surprenantes
Parfois un peu poussines
Dans ses explications
On va peut-être
Pouvoir raconter ça
D'ailleurs
Dans la prochaine ouvrière
C'est le début de l'expédition
Oui
Mais en même temps
J'ai envie qu'il soit là
Pour pouvoir
Pour donner sa version des faits
Ouais
Ce sera une anecdote
On fera une histoire
Dans la température
J'ai eu une fois
La version de ses faits
C'était pas beau à voir
Faut mieux pas l'avoir
Et c'était extrêmement factuel
Effectivement
Voilà
Merci d'être venu
Merci beaucoup
Merci à vous
Et
Jean-Marc
Jean-Marc c'est ça ?
Jean-Marc Flouze
Oui
Jean-Marc
Bon bah je crois
Qu'on va pouvoir passer
L'expédition du capitaine
Bah oui allons-y
Allez c'est parti
Oh
Y'a un buffet
Rien que c'est
Un buffet
Bon j'ai
Le buffet
S'enchaîne
T'as la paix
Le petit feu
Je connais ce type
Mais il est tout le temps là
Il fait tous les buffets
Avec du sauvage
L'expédition du capitaine
C'est sûr que ça sort l'habitude
Oh
C'est téléphone portable
Et tout pour rien
Et quand mon père
A vu le dos fond
Je vais faire une autre expédition
J'ai l'impression
Que je vais vous t'expédier là
Où on va maintenant capitaine ?
Oui
Eh bien oui
Écoute c'est une bonne question
On se prendra la question
Où sommes-nous ?
Oui
Eh bien nous sommes
En Suisse bien sûr
Alors grâce à Cédric
Cédric on va peut-être rappeler
Quand même
Peut-être rappeler ce que tu fais
Tu es déjà venu à l'apéro
Parler avec nous de nombreuses fois ?
Oui déjà quelques fois
Je fais depuis de nombreuses années
Maintenant des spectacles
Pyrotechniques
Et spectacles de drone
Et puis on s'est rencontrés
Dans cette occasion
Voilà
Exactement
Et donc tu nous as proposé
De venir en Suisse
Pour visiter un fort
Oui c'est ça
On était venu
Rencontrer Cédric
Avec Pépé
Oui
Pour un spectacle de drone
Pépé Garcia
Au-dessus du lac Clément
Pépé qui a été emporté
Par les drones
Oui voilà
On ne l'a jamais revu
Il est au CES maintenant
Il est parti
Il a atterri à Las Vegas
Et après tu étais venu
Pour un épisode en tout
On avait parlé de Pyrotechnique
Un épisode passionnant
Que vous pouvez retrouver
Numéro 300 quelque chose
Tout à fait
Je ne me rappelle plus
Numéro mais
Vous le retrouvez facilement
Il y a un tout petit peu
Plus d'une année je crois
Voilà
Et il se trouve
Qu'à cette occasion
On avait parlé
Tu nous avais dit
Mais est-ce que vous savez
Qu'il y a des forts
Des forts militaires
Donc partout en Suisse
Pas partout
Mais à beaucoup d'endroits
Tout à fait
Il y en a un paquet
Et tu as dit
Presque partout
C'est un peu un gruyère
Alors
Le gruyère n'a pas de trou
En France
Il n'a pas de trou
C'est l'Elemental
Qui a des trous
Exactement
Racontez pas n'importe quoi
On m'a rémonstie
Demain on va gruyère
Allez voir
Il n'y a pas de trou
Par contre l'Elemental
On va acheter une meule
En fait il faut comprendre
Que le gruyère monoprix
C'est pas vraiment du gruyère
C'est ça
Voilà
C'est un termarché
C'est pas du gruyère
Il s'en va
Il est choqué
Alors est-ce qu'on peut expliquer
Le mot fort
Parce que le fort
On a l'impression d'un château fort
Mais en fait pas ça
Si c'est ça
Mais sous terre
Voilà c'est ça
Ça ressort
C'est plus du
C'est un peu moins
Qu'un château fort
Comme on l'entend nous
Voilà c'est ça
C'est plus de l'ordre du bunker
Que du château
Ouais un bunker amélioré
Un château sous terre
Il n'y a pas de vitreau
Il n'y a pas de truc comme ça non plus
Alors
Il y avait de l'électricité là
On en parle à terre
C'est entièrement la foule de Manox
Mais bon
On en parlera
En tout cas
Tu nous donnes cette information
Comme ça
Qui ne tombe pas dans la Réna Sour
Et tu nous dis
Venez enregistrer un podcast
Dans un fort
C'est ça
Allons-y
À 100 mètres sous une montagne
Voilà
900 mètres même
À 900 mètres par endroit
900 mètres
Sous la montagne
Alors en fait
Il faut peut-être expliquer
Comment
Ce que tu nous as expliqué tout à l'heure
On va en reparler
Donc là
Nous on dit bingo
Bien sûr
Et deux jours après
Enfin
Deux ans après
Voilà
C'est vrai qu'on a
Le temps de s'organiser
On a quand même mis
Huit mois je pense
À s'organiser sur ce truc là
Logique ça devait être
Le numéro 404
On est au combien ?
408 ce soir ?
Ça va finalement ?
Ouais c'est bon
Quatre numéros de retard
C'est pas si pour nous
Ça va
Oui mais la formation
Datait quand même
De plusieurs numéros d'avant
Oui c'est vrai
Déjà en 404
On n'était pas des flèches
Bon accélérons
Bon oui
Donc alors
Oui
D'accord
Oui on y va
Bien sûr on y va
Et donc
Alors on a plein de questions là-dessus
Donc déjà la première chose
C'est qu'en Suisse
Et c'est un truc
Dont on a parlé aussi tout à l'heure
Donc vous avez un service militaire
Toute la vie
Et ça moi
Moi qui ai fait
10 mois pénible
De service militaire
À pousser sur un bouton
C'est toujours quelque chose
Pas toute la vie
On a un service militaire obligatoire
Pour ceux qui sont astreints
Et qui peuvent le faire
Avec une base
Au début de quelques mois
Suivi d'un certain nombre de jours
Que chaque soldat doit faire
Jusqu'à ses
Je crois que ses 34 ou 35 ans
À l'heure actuelle
Ça peut être plus pour les officiers du coup
Dès qu'on commence à grader
C'est plus
Oui tout à fait
Sous-officiers
Officiers
Pour aller même jusqu'à la retraite
Pour les plus gradés
Donc ça t'engage quand même
En tant que Suisse
T'es quand même engagé
Pour un certain moment
Auprès de l'armée
Tout à fait
La question
On se pose les gens
Certainement
C'est de se dire
Ok donc par exemple
Dans l'année
Combien de temps
Tu veux consacrer à ça
Est-ce que c'est
Alors un soldat en principe
Il a 3 semaines
Au minimum par an
Oui
À part s'il a des occasions
Où il doit demander congé
Pour une certaine année
Et reporter plus tard
Mais de toute manière
Il doit arriver à la fin de ses jours
À ses 34 ans
Autrement
À chaque tous les jours
Qu'il manque
Et qu'il ne fait pas
Il touche
Enfin il touche
Il a une amende
Sur le travail
Militaire qui ne fait pas
Donc c'est au minimum
3 semaines
Par année
Et pour la plupart
On essaie d'en faire 4
Comme ça
Les jours descendent
Plus vite
On prend de l'avance
C'est ça
Oui alors parce que
Tu nous expliquais aussi
Que si on voulait
On pouvait faire
L'intégralité de son service
De toute sa vie
En une fois
Dans certaines armes
Il y a la possibilité
De faire ce qu'on appelle
Un service long
Tout à fait
Qui dure
Je ne sais plus exactement
Combien de mois maintenant
Quasiment une année
Je crois
Sûrement une année
Et qui fait
Qu'à la fin
On n'a plus besoin
De faire 2 jours de service
D'accord
Ok
Et alors
Oui
Captain Wai
Ce qui amène
L'autre chose
C'est
On ne se rend pas compte
Mais il y a
Il y a des défenses militaires
Dans toute la Suisse
Qui datent depuis
Presque un siècle maintenant
C'est vrai que nous
En tant que Français
Qui faisons le notre possible
Pour éviter
Tout service militaire possible
Et tout engagement
Auprès de l'Etat
Je pense
On ne se rend pas compte
Que la Suisse
Effectivement
Est en réalité
Super bien équipée
Pour un pays
Neutre
Voilà c'est ça
Qu'on croyait neutre
Ça fait partie de la neutralité
Oui c'est ça
C'est la défense
Pour la neutralité
Ça fait partie de la neutralité
Tout à fait
Il est équipé
Mais il n'est pas neutre
Et donc
Parmi ces défenses militaires
Il y a effectivement
Ce qu'on peut appeler
Des bunkers
C'est ça ?
C'est plutôt des forts
C'est des forts cela
Oui
Il y a des bunkers
Et des forts
Si on regroupe tout
C'est quoi la différence
Par exemple
Parce qu'on entend toujours parler
Des gens
Qui ont leur bunker chez eux
Etc
Il y a aussi des forts
Le bunker
Ce n'est pas vraiment
Un terme qui est utilisé
C'est plutôt l'étranger
Qui a tendance à utiliser
Ce terme là
Sur la Suisse
Mais on a ce qu'on appelle
Des abris anti-atomiques
Dans les constructions
Dans les communes
Sous les écoles
Sous les mairies
Ou même sous sa maison
Personnelle
Ou au fond de son immeuble
Dans les caves
Pour protéger
En cas d'attaque atomique
Des choses qui doivent être
Maintenues
Entretenues
Et qui servent plutôt
De caves à l'heure actuelle
Mais qui doivent être
Vidées le cas
D'Echelran
Et après on a ce qu'on appelle
Les forts militaires
Où là
Même si ça tombe un peu
En désayoutide
Il n'y en a plus beaucoup
Qui sont actuellement
Encore en exploitation
Même s'il y en a quelques-uns
Qui servaient à défendre
Le pays
Où ils étaient
À plusieurs points stratégiques
Pour bloquer
Certaines routes
Certains accès
Et éviter que l'ennemi
Puisse rentrer
Dans l'intérieur de la Suisse
D'accord
Oui
Parce que ce que tu nous as
Montré
Donc
On va y revenir plus tard
C'est qu'effectivement
Ils sont
Stratégiquement
Placés
Pour pouvoir
En fait
Dans la vallée
Cuter des canons
Qui puissent viser
Dans la vallée
Certains endroits
Et en gros
Bouter l'anglais
Bouter
C'est ce que tu voulais nous dire
Pas forcément l'anglais
L'envasseur
Le rouge
Le français
Bah tout ce qui se
Tout ce qui entoure
Quoi
Tout ce qui entoure la Suisse
Le but c'est de protéger
L'accès
Des frontières
Pour certains endroits
En Suisse
Donc ça
Alors tu nous avais dit
Je crois il y a combien de forts
A peu près
Qui ont existé
Qui existent encore
Il y en a beaucoup
Parce que tu vas avoir
Différents types de catégories
De forts
Tu vas avoir les forts
Qui sont habitables
Les forts
Qui sont utilisés
Comme stockage
Pour par exemple
La munition
Pour faire des véhicules
Il y en a certains
Qui sont des forts
De commandement
Donc tu vas en avoir énormément
On parle de plus de 2000 forts
En Suisse
Ouais ce qui est quand même énorme
Qui ont été construits
Tu nous disais
En un temps record
A l'époque
Alors la plupart des forts
Ont été très très rapides
Ont été construits
Pour la plupart
Et prêts au tir
En moins d'une année
C'était quand ?
C'était dans les années 1930 ?
Je ne peux pas répondre
Exactement
Moi je sais que
J'en connais plusieurs
Qui ont été faits
Avant 1918
Et les derniers
Il y en a
Qui ont été mis en service
Il y a assez peu de temps
Maintenant encore
Ah on en construit encore
Des nouveaux quoi ?
Ouais mais c'est plutôt des
Des réhabilitations ?
Non non non
C'est des nouveaux
Mais c'est plutôt
Informatique ou commandement
Ah on met des réseaux
C'est comme ça
Ils sont toujours croisés
Dans la montagne ?
On ne peut pas vraiment
Apprendre à ça
Ah
C'est secret
Il y en a qui sont
Dans la montagne
Il y en a
Et il y en a d'autres
Est-ce qu'il y a un fort
Qui est consacré
A des serveurs
Pour miner du coin ?
Du bitcoin ?
Je ne pense pas
Que ce sera la Confédération
Qui mettra ça en place
Mais ça ne m'étonnerait pas
Que certaines personnes
Aient essayé de
On n'a pas besoin de bitcoin
Justement nous
On préfère l'or
Ce que je voulais savoir
C'est s'il y a des forts
En Suisse
Qu'on peut visiter
Justement
Qui sont ouverts au public
Pour expliquer le fonctionnement
Alors ça oui
Il y en a plusieurs
On en trouve plusieurs endroits
Qui ont été réhabilités
Qui ont été abandonnés
Par l'armée
Et qui sont ouverts au public
Comme musée
Dans le hotel où on est
Juste en rentrée
Il y a une pub
Pour un de ces forts
Oui
D'accord
Alors
Ce n'est pas un secret
C'est pas le fort
Vous avez les forts
En fait nous
Avec Manox
Hier on a un peu trainé
Devant Youtube
On a regardé
Et il y a des reportages
Et tout
Donc ce n'est pas secret
Il y a par exemple
Dans certaines vallées
Tu as des
Ce qui ressemble à des chalets
En fait
Littéralement
Sauf qu'en fait
C'est faux
Quand tu ouvres la porte de la grange
En réalité c'est un canon
Qui est derrière
Et ça a l'air d'être assez courant
En fait
C'est le principe
Tout était camouflé
De manière à ne pas être visible
Où on parlait
Cet après-midi
Je vous montrais
Là-haut de la montagne
En haut de cette montagne-là
Il y a un rocher
Et après ça se lève
Et c'est un canon
Oui
C'est ça
Ou alors ça peut
C'est vraiment pour ça
Des Jays Bond
C'est certains
Il y a des trucs
Qui sont planqués
La plupart des films
Sont tirés d'histoire vraie
Aspirés d'histoire vraie
Non mais d'histoire vraie
Bon alors
Il faut raconter
Goldfinger c'était un Suisse
J'ai pas compris
James Bond est Suisse
Il faut raconter
Dans ton expédition
Captain
Qu'on a pris le train
Jusqu'à Annecy
Voilà
Oui
Alors oui
Commençons tes départs
A l'origine
On devait venir à Genève
Et puis
Malheureusement
C'est malade
Il s'achetait les billets
Et donc
Il nous a dit
C'est trop cher
Et c'est vrai que
Non c'était pas
Le problème du prix
C'est qu'on arrivait trop tard
Oui mais finalement
Annecy c'était bien pratique
Oui
On était pas si loin
Non non c'était vraiment
Le problème de l'heure
On va pas passer une heure
Sur ça
Non mais donc
On est arrivé à Annecy
On a pris la voiture
On a été rejoindre
Il faut parler de la voiture
Je pense
Attendez
Si c'est ça oui
Juste avant
On s'est impressionné
Une chose en fait
Parce qu'on a pas pris le train
Pour aller à Genève
Parce que c'était le problème
De l'heure
De l'horaire
Oui il y a ça aussi
Il y a ça aussi
Je voulais revenir dessus quand même
Est-ce qu'on peut en parler
Un peu de ça ?
Non on peut pas
Ça va m'attarder sur ce programme
Non mais on a été rejoindre
Cédric en voiture
Oui mais attends
Là on a fait
Il saute une étape
Vas-y Captain
C'est hyper passionnant
Il faut le dire
Tu n'étais pas content David
Non j'étais pas content
Mais je suis jamais content
On est parti
C'est les vieux
Ça râle tout le temps
Presque de bonne humeur
Parce qu'on en a perdu un au départ
Oui alors
Je pense que c'est
On n'a pas eu de chance
Le voyage maudit
Mais le voyage était plutôt agréable
Oui
Très bien
On arrive à Annecy
Voilà on arrive à Annecy
On va aux toilettes
Il loue aux roues
Les toilettes ne sont pas payantes
Contrairement à ce que Malox
Finalement a voulu y aller
Il a ché
Et comme d'habitude
Chez les loueurs de voitures
Là c'était Europe Car
On peut le dénoncer
On sélectionne un modèle
Bien précis
Pour se dire
Voilà on a besoin
De ça
On est six
On est là
3 tonnes
Et puis on te file autre chose
J'aimerais donner le nom de la personne
Qui nous a vendu
De louer le véhicule
C'est Juliette
Voilà
De Europe Car
Merci à toi
Juliette voleuse
Donc
Elle t'a fait
C'est Juliette mytho
C'est ça
Au lieu d'avoir une belle Coréenne
On a eu une Peugeot
Voilà
Je crois qu'il parlait d'avant
Et Mister dit
Il aime pas les Peugeot
Non
Je n'apprécie pas les Peugeot
Ce que je peux comprendre
Il s'est fait écraser une couille
Par une Peugeot
J'en ai conduit
Les Peugeot
Bref
Non mais c'est pas très intéressant
Si si
Parce qu'après on a eu
Deux heures de trajet
Où on a entendu
Putain putain de Peugeot
Putain de Peugeot
C'est vrai
Alors c'est vrai que pour toi
C'est pas intéressant
Par contre nous on a quand même
Beaucoup appris ce time
Contre les Peugeot
Pendant deux heures
Deux heures de trajet
Qui auraient pu être une heure et demie
C'est vrai
En plus on a perdu une demi-heure
Donc 120 minutes de Peugeot
C'est des fils de pute
Entre deux insultes
Il paraît aussi Hidalgo
C'est important de le dire
Une petite insulte pour Hidalgo
Entre trois trucs
Il y est un peu Peugeot-Hidalgo
Je sais pas si c'est la rime
C'est la rime
Alors à la fin c'était Hidalgo
Je ne sais plus
Tout ça pour dire
C'est plus putain de Peugeot
C'était putain d'Hidalgo
Donc évidemment
Fidemment notre réputation
On a été une heure en retard
Parce que sinon
Ce serait pas nous quoi
Oui non
Non non
On avait dit qu'on arriverait
Sur place
Sur zone
A 13h10
On était pile poil à 13h10
Il faut dire qu'on nous a donné
Un lieu de rendez-vous
Qui était en plein milieu d'un carrefour
Voilà c'est ça
C'est vrai qu'à un moment
C'est là le rendez-vous
Il n'y a rien à part un carrefour
C'est vrai que quand on est sorti
On a vu un mur
Là j'ai fait
Parce que c'est là
Et après Cédric nous a dit
Non mais c'est pas tout à fait là
Il faut continuer un peu
Bon on va continuer
On est arrivé
Et là on a déjeuné
Et le déjeuner
Captain c'est important
Ah on s'est fait plaisir
Cédric nous a fait plaisir
Tu nous as préparé Cédric
Le meilleur enchaînement possible
A savoir 5 kilos de fondue
Et après
De l'eau chaude à 45 degrés
Pour aller se dire
Et c'est vrai
C'est vrai que
Franchement quel plaisir
Alors c'était un vrai plaisir
Parce que c'est vrai que
Là quand tu manges de la fondue
Qui a vraiment un goût de fondue
Ouais
C'est autre chose
Elle était excellente
Donc la fondue
Vous voyez ce que c'est
C'est du fromage qui fond
Dans un bol
Et on trempe son pain
Et on mange du pain
Et du fromage
Le truc le plus léger du monde
Il y a du vin blanc aussi
Avec quand même
Ouais il y a du vin blanc
Et donc on a repris la voiture
Malgré le vin blanc
Attends juste un truc
Tu remarques à Cédric
Que nous avons été relativement
Agiles avec nos fondues
Et qu'on n'en a pas foutu partout
C'est vrai
On était propres
On s'est bien tenus
Et donc on a repris notre voiture
Pour un tout petit trajet
Pour aller se baigner
Pour aller faire quelque chose
D'assez typique
De la région
Oui
C'est ça
On est venus pour ça
Allez au pute
Oh pardon
Et donc pour faire des choses
Un peu extraordinaires
On était alors au Suisse
On a profité
Cédric nous a dit
Nous les Suisses
On fait tous ça
Bon bah allons-y
C'est vrai qu'il y avait du monde
Il y avait beaucoup de monde
De quoi il sèche
Et donc on allait
On a été faire un petit tour
Dans des bains thermos
Voilà
Alors moi j'ai beaucoup aimé
C'est juste un truc
Je tiens à préciser aux gens
Qui ne connaissent pas
Il y a un système de vestiaire
Extrêmement compliqué
Déjà
Déjà t'arrives
Un bracelet qui ressemble à une montre
Moi tout est de mes
T'enqu'en me regardaient
Je suis annoncé
Après ils disent
Attention
Là il y a une porte
Il va falloir rentrer très vite dedans
Parce qu'il y a quelqu'un
Qui va s'en tir
Ok d'accord
Et après ils disent
Attention t'as une deuxième porte
De l'autre côté
Ok mais pourquoi
Parce que ça va pas repris
Que t'accélènes des casiers
Mais attention
Tes casiers tu vas te faire
Les ouvriers avec ta montre
Et n'oublie pas aussi
De fermer la porte derrière toi
Quelqu'un a oublié
De te préciser à toi
A priori qu'il fallait ressortir
Avec tes affaires
C'est à dire que
T'as dû comprendre
Tu vas laisser tes affaires
Dans le vestiaire
Pour moi ça a été
Un moment extrêmement dur
J'étais perdu
Avec autant d'informations
Beaucoup de vêtements
Beaucoup de souffrances
Faut expliquer exactement
Ce qui s'est passé pour nous
Nous l'avons observé la scène
Déjà il a commencé
Pour ouvrir 50 portes
Il y a des gens à poil
Les fesses salées
En train de se changer
Il était là
Il sort
Il vient nous voir
Et comment ça marche
Je fais comment ça
Comment ça marche
Il fait bah comment
Je ne peux pas me faire
Les affaires
Il faut les mettre dans le casier
Quel casier
Je comprends
Les casiers partout
Et Luc a laissé ses affaires
Dans la cabine
Il a recommencé le sketch
Qui consiste à ouvrir
Toutes les portes
Où il y avait des gens à poil
Parce que
Plus qu'il a retrouvé
Ses affaires
Parce qu'évidemment
Il avait oublié
Dans quel cas
Capitaine à sa décharge
Il faut dire que
Toutes les portes
Se ressemblent
Oui
Il y a une certaine similitude
Alors pour les casiers
Par contre il y a des numéros
Dessus
Oui c'est vrai
Évidemment
Manox avait perdu son numéro
Donc il a fait
150 casiers
Ils ont un QI
Plus élevé
Qu'à la porte de la chapelle
Ici je peux le confirmer
Moi j'ai quand même réussi
Bon en tout cas
On arrive au bain
Voilà
Et on s'est baigné
Alors ce qui est
L'intérêt des bains
C'est que c'est pas
Une simple piscine
Les bassins sont en extérieur
Ouais exactement
Donc il fait 4 degrés
Il y a une partie
T'as moitié moitié
Je suis pas sûr
Qu'il faisait 4 degrés
C'est l'après-midi
Je pense qu'il faisait
Plutôt 0
Ouais
Il faisait bien froid
Je sortais la tête de l'eau
J'avais mes cheveux
Qui gelaient sur place
Oh l'exagération
Il faisait bien froid
Il durcitait les cheveux
À la fin je lui ai sorti en slip
Là dehors
Franchement ça va
Mais l'eau est à
30 et quelques degrés
32, 33, 35
Voilà
Donc l'eau est bien chaude
Et donc on est dans
Une espèce de bain
Gigantesque
Et puis les gens sont calmes
Et tout
J'avais l'impression
D'être un peu agité dans l'eau
Comparé aux gens
Je commence à descendre sous l'eau
Et tout
C'est pas une piscine
C'est des bains
T'es pas censé
C'est pas comme ça
Le plongeoir c'est pas la
Voilà
Les gens plongent pas
Du bord de la piscine
J'ai pas plongé non plus
Ils sont assez calmes
Par contre on a fait
Hypermanox dans le
Sona naturiste
Il y avait un Sona naturiste
C'est vrai
Un jacuzzi naturiste
On a vu un truc intéressant aussi
C'est que quand on est allé voir
Justement tu nous as dit
Où il y avait le Sona là
Donc effectivement
Avec sa serviette
Mais au milieu
Je vois un mec qui est dedans
Et puis je vois un type
C'est qui ressort super vite
Sur une sorte de cylindre
En fait
Où il y a de la flotte dedans
Et je fais
Attends je peux te dire
J'avais envie de lui dire
Calme toi Michel
Et tout ça va aller
Et en fait je mets la main
Dans la flotte pour voir
La flotte était glacée
Donc en fait
Ouais c'est ça
Et il y avait un type
Qui était là
Comme ça tranquille
Ça va moi
Mes côtes sont toutes petites
Mais je suis tranquille
Et tout
Et c'est pas mal
Parce que je pense
Que quand tu sors de là
Et qu'après tu revas
Dans l'eau chaude
Ça va faire une sensation
Assez agréable quoi
Ouais tu meurs
Ouais c'est ça
Carrément
Je pense que c'est l'inverse
Que le plus tueur
Parce que c'est vrai
Que dès que tu sors un peu
Bah ça caille quand même
Ça va franchement
Ouais mais bon
Quand tu sors de l'eau
Très froide
Tu sors
Quand tu sors de l'eau chaude
Déjà tu cailles
Ouais là tu cailles
Quand on a essayé
D'aller voir le sauna
Naturel
On a pas pu vraiment
Mais on a quand même
Vu le sauna tout court
Ouais
Sachant que la première erreur
Qu'on a fait
Si tu veux
C'est qu'on a fait
Oh je crois que c'est là
On a ouvert la porte
On pense que c'était le sauna
C'était les chiottes
C'est juste qu'on a un peu con
C'est vrai
C'était très mal indiqué
Faut bien l'avouer
Et après on a pas eu le courage
J'allais chercher une serviette
Il fallait quand même
Marquer WC sur la porte
Mais bon
C'était peut-être
Qu'il soit un peu con
C'est vrai que c'est assez proche
Le sauna
Bon en tout cas
Ca faisait des années
Pour la plupart d'entre nous
Qu'on avait pas mis les pieds
Dans une piscine
Donc merci Cédric
Pour cette expérience
Oui
Puis il y avait quand même
Le truc que moi je connaissais pas
La sortie quand même
Juste du tout fait
Le tourbillon
C'est sûr Manox a perdu son pull
A la sortie
Parce qu'il l'avait oublié
Obligé de demander à la queue
Non mais puis même
Quand t'étais dehors à l'extérieur
C'est vraiment très agréable
Parce que le contexte est beau
Tu vois les montagnes
C'est magnifique
Le lieu est superbe
Moi j'avais connu
Le Lagon Bleu en Isande
Qui était
Enfin qui est sur ce thermal
Qui est le même principe
Mais du coup
Il y a beaucoup de sources thermal
Dans la région
Oui il y a pas mal
En Valais
Il y a beaucoup de sources
Bien sûr
C'était très sympa
Et alors j'ai
Fredney83
Qui dit
C'est un truc de curie
Ça c'est pour les vieux clous
Bien sûr
C'est évidemment
Mais alors
Ce qu'on a pu remarquer
C'est qu'il y avait
Vraiment toutes les générations
Dans la piscine
C'est vrai
C'est à l'aide
Du jeune de 16-17 ans
Jusqu'à 80 ans
Il y avait des enfants aussi
Il y avait quelques enfants
Pas tellement
Partir de 4 ans
Tu peux pas amener
Un enfant de moins de 4 ans
Pas de moins de 4 ans
Mais il y avait vraiment
Absolument toutes les générations
Et ce qui m'a étonné
C'est qu'on est arrivé là-bas
A quelle heure il était ?
16h ?
Un peu moins
15h30
C'était déjà pas mal rempli
Mais toujours agréable
Je veux dire
Les gens n'étaient pas les uns sur les autres
Mais quand on est ressortis
Genre 1h30 plus tard
Il y avait la queue
Ohlala
La queue avait triplé
Il y avait énormément de gens
Qui attendaient pour rentrer
Dans la piscine
C'est la doctrine
C'est un beau succès
Mais il faut dire que le cadre est très beau
La piscine est très grande
Et les bassins sont super agréables
C'est tout à proximité des pistes de ski
Donc les gens redescendant
Après avoir skis
Ils vont se détendre un peu
Mais j'avais l'impression quand même
Qu'il y avait une très très forte
Propension de gens du coin
Enfin que c'était
C'est des habitués
Je suis pas certain
Je pense que c'est plutôt
Les gens qui redescendent du ski
Il y avait clairement des gens
Qui ne parlaient pas du tout français
C'est des gens du coin aussi
Qui font du ski quoi
Ils font une petite piste
Et ils redescendent
Une petite pipe dans le sauna
J'ai repéré qu'il y avait
Un peu chaud en train de se rouler
Des pattes sur les bords des bassins
Ça avait l'air de
Je pense qu'en fait
On a loupé la soirée
C'est vous qui voulez partir
On avait un podcast à faire
Parce qu'après
On s'est embarqué
J'ai failli perdre mon pull
C'est vrai mon pauvre Manox
Il y avait aussi
Un autre outil absolument incroyable
Dans cette piscine
Je tiens à le signaler
Il y avait des espèces
De petits trous
Dans lesquels tu mettais ton
C'est pas le bon postcast
Dans lesquels tu mettais ton slip de bain
Et t'appuyais sur un bouton
Et en 10 secondes
Le slip de bain était sec
Ça c'est super bien vu
Donc c'est bien pratique
C'est bien pensé
Pour pas ressortir
Avec un slip de bain tout mouillé
C'est vrai
J'avais pas vu
Effectivement
Bref voilà
On a repris la route
Oui pour se diriger
Alors déjà à l'hôtel
On a déposé nos affaires
Et puis
Rien de spécial
Voilà pour savoir que Cédric
Il avait tout organisé
Oui
Il avait très bien organisé les choses
Pour qu'on puisse enregistrer
Notre podcast
Sous 900 mètres de roche
Voilà
Voilà évidemment
Et alors explique nous
Captain pourquoi
Aujourd'hui on se retrouve
Dans un champ d'hôtel
Plutôt que sous les 900 mètres de roche
Où ça fonctionnait à la base très bien
Déjà on a visité un peu
Un peu
C'est intéressant quand même
Ah oui on a visité
On a rencontré ça
Sans rentrer dans les détails
On n'a pas le droit
De rentrer dans les détails
C'est secret défense
Non on peut parler je pense
Un peu du fort en tant que tel
Comme parce que c'est tous
De toute façon les forts
Sont tous un peu
Tout le même principe
En termes de construction
Ils sont plus ou moins grands
Mais c'est vrai que c'est pas
Enfin on pourrait
Je voudrais remercier Cédric
D'avoir ouvert les 14 portes
De 200 kilos
Oui c'est vrai que
C'est pas de
Alors c'est
C'est un petit peu plus que 200 kilos
Ah oui voilà
C'est vrai
Mais surtout c'est des trucs
Qui datent d'époque en fait
Ce que tu nous as dit
C'est que ça date de la construction
La plupart des
Ah oui les portes et tout ça
C'est juste entretenu
Non non
Ouais c'est juste entretenu quoi
Première chose
C'est vrai qu'on parle
Sinon on parle de bunkers souvent
Et on a souvent cette idée
Du bunker
Du mur de l'Atlantide
Où t'as tous les bunkers allemands
Qui en fait étaient des petites casemates
Oui c'est ça
Qui au final
Où il y avait 2-3 personnes dedans
Qui dirigeaient une batterie
Et puis c'était tout quoi
Tandis que là
On parle d'un fort
Où il y a quand même
Plusieurs centaines de personnes
Voir je sais pas
Combien pour les plus grands
Je crois qu'au moment
Où il était le plus
Celui qu'on a vu là
Où il a été le plus fréquenté
Il avait plus de 600 personnes dedans
Voilà
Et ça
Un fort de ce type là
C'est un fort qui est considéré
Comme grand
Où il y a des forts
Qui sont encore plus balèges que ça
Il y a des plus grands
Ah oui
Et c'est impressionnant
Alors déjà de voir effectivement
La taille du truc
Parce que t'as des tunnels
C'est creusé dans la roche direct
C'est vraiment creusé
Ouais
Quand tu me dis que ça s'est fait en 9 mois
C'est incroyable de se dire
C'est quoi les machines qui creusaient ça ?
C'est des foreuses ?
C'est des tunneliers ?
C'est quoi les machines ?
C'est des pioches
C'est de l'exposif
Ah ouais c'était fait à la main
Alors en 1918
Je pense qu'il était à la pioche
Attends tu rigoles
Il y avait déjà des tunneliers
Quand on a tourné
En 1918 non
À la Madove
C'était plus rapide
Ah si si
Je pense qu'il y en avait fait
Tunnelier non
Même pour faire les métros
À Paris etc
Il n'y avait pas de système de tunnelier
C'était des pioches
Ah ouais
Bah dis donc
À Paris ils avaient creusé directement à la chaussée
En fait
Et après ils recouvraient
C'était plus simple
Ouais ouais
Mais c'est vrai que
Parce qu'il peut y avoir
Alors bon là on en a visité un
Mais il y en a qui ont
Tu nous as dit
Des kilomètres
Et des kilomètres de tunnels
Sous la montagne
T'as des escaliers
Qui montent tout en haut
Donc ça veut dire que t'as
Des centaines de marches
T'as des
Donc des
Voir des milliers
Ouais
T'as des casemates
Donc t'as les canons
Qui sont installés
T'as des
T'as évidemment
Des abris
Pour
Pour la troupe
Tout à fait
Pour les obus
Pour la troupe
Et puis il y a toute l'intendance
Il y a les cuisines
Le réfectoire
Des bureaux
T'as les chiottes
De vin
Les chiottes
Oui c'est important
Où vont les chiottes d'ailleurs
Ils ont creusé des canalisations
Ouais
Alors ça dépend
Il y a
Certains qui sont reliés
Aux canalisations
Il y en a certains
C'est des fosses
Sceptiques
L'ouvrage est impressionnant
C'est assez incroyable
Nous ça nous a fait penser
On avait visité les catacombes
Enfin les catacombes
Des carrières plus précisément
La partie qui n'est pas ouverte au public
Et c'est vrai qu'on ressent
C'est déjà
C'est hyper humide
Évidemment
Puisqu'il y a toute la montagne
Qui
Qui est au-dessus
Qui goûte
Et à l'époque
J'imagine que t'avais pas de système
Vraiment de déshumidification
En fait il y avait nettement moins de problèmes
Maintenant
L'effort goûte
Parce qu'il n'y a personne
Qui vit dedans
Il n'y a pas de chauffage
Il n'y a pas de
D'assèchement d'air
Ou quelque chose comme ça
Ils n'avaient pas tous ces problèmes
Avant quand il était en activité
365 jours par an
Mais pourquoi ?
Parce que le fait d'avoir du
Bah en fait
Ça chauffe la roche de l'intérieur
Et du coup l'eau
Ne s'infiltrait pas la même chose
Que maintenant
Il y avait des infiltrations
Oui mais pas autant
Que ce que tu peux voir
Après
Ça dépend des parties aussi
Parce que t'as des couloirs
Qui effectivement sont pas entretenus
T'as d'autres parties
Là où par exemple
Dormais les soldats
Où par contre
C'est nickel
Ça goûte exactement la même chose
Sauf qu'en fait
C'est des grandes grottes
Dans lesquelles
Ils ont construit des maisons
Et c'est pour ça
Que tu vois pas d'humilité
D'accord oui
Parce qu'en fait
Au dessus des mires
C'est pareil
T'as une zone creuse
En fait au dessus des
Oui
Et c'est vrai que
Un des trucs aussi
Qui est assez impressionnant
C'est le silence
Que tu peux avoir là-dedans
Parce que t'es vraiment
Coupé de tout
Alors si je peux me permettre
Un petit détail
Parce qu'on me dit
La même chose
Dans le chat
Que c'était des humains
Et des pioches
Qui faisaient les trous
J'ai googlisé
Et les premiers tunneliers
Réellement opérationnels
C'est les bings
Furent inventés
En 1875
Par Frédéric Beaumont
Puis améliorés
En 1880
Par Thomas English
Donc il y avait bien
Des tunneliers
A l'époque
Mais pas ici
Mais pas
Voilà
Pas pour construire ça
Mais en tout cas
Ça existait
Ça coûtait moins cher
Je pense qu'il y avait
Que des bêtises
Et on ne sait pas
Combien il y avait
De personnes
Qui bossaient
Sur ces chantiers
Parce que vraiment
En 9 mois
Ça me semble
Je pense que ça doit être
Connu
Mais là de tête
En tout cas
Ça ne devait pas être
5 personnes
Ah non
Il y avait du monde
Je pense qu'il y en avait
5 qui tapaient devant
Puis il reste derrière
Et tu nous disais aussi
Que en fait
Toutes les installations
Avaient été utilisées
Au moins une fois
Pour les tests
Oui forcément
Donc voilà
C'est à dire que
Quelque part dans la montagne
T'avais des mecs
Qui potentiellement
On tirait un coup
Oui oui
Il y avait même des forts
Où ils avaient des zones
D'exercices
Pour tirer avec les canons
Pour s'entraîner
Il faut aller par ce qu'on fait
Ça fait partie
Des exercices militaires
C'est toujours la même chose
Tu connais la précision
Des canons ?
Sur les modèles
Qu'on avait vu
Ils avaient environ
5 mètres de précision
A plusieurs dizaines de kilomètres
C'est incroyable
5 mètres sur 10 kilomètres
Ou 15 kilomètres
Sans visée directe
C'est juste des calculs
Effectivement
Puisque tu n'as aucune vue
C'était que des observateurs
Qui étaient à l'extérieur
Qui faisaient des retours
Tu n'avais pas intérêt
A tromper War
Si tu n'aimais pas un voisin
Éventuellement
Tu pouvais peut-être
T'en débarrasser simplement
Alors évidemment
Le but
L'objectif
De venir ici
C'était d'enregistrer un podcast
Dans un fort
Tu t'es bien préparé
Tu avais bien fait les choses
Tu nous avais tiré
Cabrezo
Pour brancher Internet
Évidemment
Pour pouvoir streamer
Tu avais même mis du wifi
Enfin tout était prêt
Oui
Et toi
D'ailleurs si vous êtes abonné
Parce que les gens qui sont abonnés
A la chaîne de l'apéro du Capitaine
Bien sûr
A la chaîne de la DC Stream
Ils peuvent voir les replays
Des choses qui ont été enregistrées
Exact
Et 12 secondes
Voilà
Il y a quelques minutes
Enregistrées dans le fort
Avant que ce soit le drame
Et alors le drame
Qu'est-ce qui s'est passé
Capitaine
Est-ce que tu peux le dire ?
Je crois qu'il faut dénoncer
Il faut dénoncer David
Avec son installation
Qui a fait sauter les plombs
Je crois que c'est la seule
C'est la seule
On était vraiment
Je pense à 10 secondes
De commencer le podcast
On venait de nous confirmer
Sur le chat
Que le son était bon
Honnêtement
Notre ami David
A préparé une installation
Qui marchait nickel
Même le téléphone marchait
On avait eu le temps
De le tester avant
Mais quand la lumière s'est éteint
On s'est posé des questions
Voilà
Et un seul coup
La lumière a sauté
Au moment où on avait vraiment commencé
Tout d'un coup
On s'est retrouvé dans le noir
On se retrouve littéralement dans le noir
Sous 900 mètres de roche
Et tout le système informatique
Tombe en rade
Il y a eu une espèce de bruit
Comment dire
De court-circuit
Et tout a sauté
Et là évidemment
On a perdu les plombs
Et
Et on s'excuse
Cédric
D'avoir flingue
Alors
Là où
Chez un particulier
Ça pose pas de problème
Et d'ailleurs
On a fait sauter les plombs
A l'hôtel aussi
Où nous sommes
Mais ça c'est juste après
Là où
Chez un particulier
Ou dans un hôtel
C'est réparable
C'est à dire que
T'as un disjoncteur
Et tu vas tirer
Tu vas juste remonter un switch
Pour que ça redémarre
Et bien dans un
Dans un
En 1920
Voilà
Ça marche pas comme ça
Résultat
Bah
On a dû abandonner le terrain
On a quand même pas
Deuxième test
On a fait un deuxième test
Pour qu'il nous a permis
De faire sauter
Une deuxième partie
Effectivement
Du compte électrique
Et là c'est Eric
Qui a dit
On va peut-être arrêter
Avant de sauter
On va complètement dans le noir
Et de devoir courir
Après les flammes
Et donc
On a dû tout remballer
En urgence
Pour venir s'installer
Là où vous nous voyez
C'est à dire
La chambre du capitaine
Actuellement
Où les voisins
Nous détestent probablement
Parce que ça fait
Depuis deux heures
Qu'on gueule comme des veaux
Je sens déjà
Des auditeurs
Qui disent
Putain les blaireaux
Donc
Oui mais on n'a pas dit
D'où venait le problème
Parce qu'on a fini par l'identifier
Est-ce bien nécessaire ?
Oui on l'a identifié
Dans la chambre d'hôtel
C'est à dire que
D'abord on a branché
Quoique au c'est moi
Notre matériel
C'est à dire
Nos Macintosh
Puisque nous sommes équipés
D'ordinateurs
La table
La table de mixage
Et tout
Et Captain me dit
Est-ce que tu pourrais
Brancher mon PC ?
J'ai dit
Non attends
J'ai pas demandé
C'est toi qui l'a branché
Non j'ai dit
Attends j'ai besoin
D'un adaptateur
Qu'en Suisse
Si vous voulez brancher
Un appareil électrique
Il vous faut
Soit une petite prise
Et ça va rentrer
Et si vous avez
Une prise de terre ronde
Vous savez comme on a
Les adaptateurs
Prise de terre etc
Ça va pas fonctionner
Il va falloir
Un adaptateur
Aux prises de terre suisse
Donc j'en avais un
Et donc je voulais
Répartir la charge
Sur mes deux
Prolongateurs
Prise de terre
Donc j'ai demandé à Cédric
D'aller chercher dans sa voiture
Un adaptateur
Ce qu'il a bien gentiment fait
Et en ramenant
Dans l'adaptateur
Nous avons branché
Le PC de Captain Web
Et c'est là
Que nous avons fait
A nouveau
Sauter les plombs
Et donc
De la chambre
Heureusement
On a trouvé
Le compteur électrique
C'était pas loin
Et donc
Nous avons identifié
La panne
Qui vient de ton
De l'alimentation
De ton PC
Alors
Ça n'a pas été prouvé
Jusqu'à
Si si ça a été
Complètement prouvé
On l'a testé
Une deuxième fois
Pour être sûr
Oui c'est vrai
Ça a fait sauter
Une deuxième fois
Les plombs
Bon manifestement
Je ne sais pas
Par quelles conséquences
Du destin
Effectivement
Mon alimentation secteur
De mon PC
A décidé de crever
Juste là
C'est ça
Juste 5 secondes
Avant qu'on commence
Ce podcast
C'est vrai
On pourrait paraître
Depuis 6 mois
Oui parce que
Tu l'avais branché
Avant
Dans le fort
Tout fonctionnait
Et puis au moment
On se décide
Bon bah ça y est
C'est parti
On va lancer le générique
Paf
Ouais
Et là on sait
On n'a pas tout de suite
Incriminé ton PC
Non non
Parce que moi non plus
Je ne pensais pas
Que
Après Hidalgo
Il y a Mac Berni
Qui dit
La Suisse est vulnérable
Depuis deux heures
Vous pouvez y aller
Exactement
C'est
Ce
Je ne
C'est
Peut-être qu'on reviendra finir d'achever ton fort avec leur ton père qui est à mon avis un peu malheureux d'avoir raté.
Je fais l'écho du fort comme ça.
On pense à leur ton père ce soir.
Oui voilà.
On pense à leur ton père.
Non je ne pense plus du tout.
La soirée du vendredi c'est attardé.
On va dire ça.
Voilà voilà.
Mais c'est assez incroyable effectivement à visiter quand même.
Est-ce qu'il y a d'autres choses comme ça que les gens ne savent pas sur la Suisse ?
Plein.
Sûrement.
Est-ce qu'il y a des...
Les maisons closes.
Tu ne savais pas que les maisons closes étaient autorisées ici.
Non c'est vrai que je ne le savais pas parce que je ne me suis jamais posé la question en fait.
Faire un podcast dans une maison close.
Ça m'arrange ça.
Avec chacun sur un genou.
Alors.
Une charmante de bâtel.
Alors je pense que d'un point de vue purement familial ça risque de poser des problèmes si je ne le cache pas.
J'ai déjà plus ou moins testé quand j'étais à Hong Kong avec le cousin Brian ça s'est mal passé.
Ça s'est mal passé.
Pourtant je jure qu'on ne faisait que jouer au dé avec cette charmante jeune dame qui manifestement vous faisait boire beaucoup de champagne.
Mais franchement je ne retenterai pas l'aventure.
C'est bon on s'est passé de l'eau à couler sous les ponts.
Oui c'est vrai.
Et puis si tu fais sauter les plombs dans une maison close ils vont faire la gueule.
Je te jure que tu vas mal te faire recevoir.
C'est clair qu'il ne faut pas être content.
La lumière tamisée c'est important quand même.
Ça fait partie du cadre.
Est-ce qu'il y a...
Je viens de repenser une légende urbaine.
Il n'y a pas une légende urbaine sur la Suisse comme quoi il y aurait de l'or planqué par les Allemands qui auraient été dans un lac ou un truc comme ça.
Je me souviens d'avoir lu ça dans un...
Non non non c'est...
En Suisse c'est quand même assez rare au fond des lacs.
C'est plutôt au fond des banques.
Oui oui bah oui.
Vous n'avez pas des formules...
Ou au fond des poches plutôt.
Parce qu'en fait vu la taille des portes de ces forts on pourrait très bien se dire que ça pourrait servir de réserve pour croquer les pognons.
Lorsque ton père qui connaît bien la Suisse n'a pas confirmé cette rumeur.
Il a dit j'ai tout récupéré.
Il n'y a plus rien.
C'est possible.
Parce qu'on n'a pas la mensonge.
Non non il a tout récupéré.
On ne perd pas l'espoir de finir cet enregistrement qui n'a jamais commencé en fait.
Et puis paf.
Ça sera pour le prochain passage.
Bah ouais écoute.
Il faut qu'on revienne.
Bon voilà capitaine c'était une belle excursion quand même.
En tout cas oui merci Céric.
C'est vrai que franchement c'était assez incroyable.
Ah si vous vous êtes venu ?
Ah bah de rien.
C'est un plaisir.
On est arrivés.
On a mangé de la fondue.
On s'est baignés.
On a fait sauter les plombs.
C'est exceptionnel.
C'est du travail mais ça nous a fait plaisir quand même.
Demain matin on va pouvoir croiser la réception de l'hôtel qui va faire vous-même foutu
quoi comme bordel.
On va être interdits de cet hôtel.
C'est dommage.
Ils ont des vidéos nous en train de bouger des meubles entre les chambres.
Ils doivent se demander ce qu'on fout honnêtement.
C'est terrible.
Mais bon.
Heureusement qu'il n'y a pas la réception de nuit ici.
Oui.
C'est vrai.
Bon.
Allez.
Si on passait au dur du dur.
Ah ça y est ?
Au lourd du lourd.
Ah c'est l'oiseau.
Tu serais prêt à terminer en beauté quoi qu'os ?
En beauté.
Ah je suis toujours prêt.
Bon alors c'est parti.
Was of.
Exactement.
Est-ce que tu as un was of Cédric pour nous ce soir ?
Pas de was of ce soir.
Il n'y a pas un was of suisse ?
Il y en a sûrement.
Il y en a.
Tu en as trouvé ?
C'est obligatoire.
Non.
Il n'a pas cherché.
Si tu m'en envoyais en fait.
Si je t'en ai envoyé un.
Tu m'en envoyais un.
Mais qui est pas mal.
Tu es avec de la fondue.
Non c'était celui-là.
Ouais.
Non.
Oh c'est mignon.
Oui c'est mignon.
On est en Suisse.
Il faut faire des was of suisse.
J'ai un was of social pour notre ami Cédric.
J'en ai même deux.
Ah.
Et puis j'avais des was of pour leur ton père.
Il n'est pas là.
Premier was of Mr.
D.
Mais je te dis.
Est-ce que vous connaissez cette star internationale ?
Bien sûr.
Qui est Magnus Carlsen.
Ah oui ça veut dire quelque chose.
Oui ça veut dire quelque chose.
C'est un nom mais quelque chose.
Il est très connu.
C'est un champion.
Il n'est pas du MMA ou un truc comme ça ?
Du tout.
Non pas du tout.
Non ok d'accord.
Non on n'est pas dans le genre.
De sport c'est les échecs.
Ah oui.
Exact.
C'est vrai.
C'est un peu le même principe.
Il est très fort.
Il est jeune maintenant.
Il n'est plus très jeune.
Je crois qu'il a une trentaine d'années.
Mais il a commencé très très jeune.
Je sais de quoi tu vas pas.
Elle est très fort.
Mais il n'y avait pas.
Alors là je vais m'adresser à Manox.
Il n'y avait pas un tournoi comme ça d'échecs MMA ou un truc comme ça ?
Oh ça doit certainement éviter.
Échecs boxe je crois.
Où en fait ils faisaient chacun faire.
Il se balante des pions à la gueule.
Un pion ouais.
Ah oui oui c'est ça.
Un mouvement et il se foutait un pain.
Ah non c'est pas du tout ça dont je parle.
Dès que tu gagnes ou tu perds.
C'est histoire du pantalon.
On est dans le premier Oise-O.
Oui exactement.
Tu as lu ça.
Donc il participait au championnat du monde je crois.
D'échecs de partie rapide à New York aux Etats-Unis.
Et le Norvégien Magnish.
34 ans.
Attention.
Champion du monde en titre.
Attention depuis d'ailleurs je ne sais plus combien d'années.
Et bien a été disqualifié.
Oh putain.
Pourquoi ?
Quelle tricherie a-t-il fait ?
Attends la vie.
Moi je le sais.
Il a utilisé l'IA.
Non.
Il aurait pu.
Non c'est pas ça.
Une tricherie donc.
C'est quelque chose d'interdit en tout cas.
C'est quelque chose d'interdit.
C'est pas une tricherie.
Il avait mis des marques sur les pions pour les reconnaître.
Non.
C'est pas de la triche.
Bah si.
Tu respectes pas le règlement.
Oui il a pas respecté le règlement.
Il a pas triché.
Il est parti aux toilettes.
Il est parti aux chiottes.
Donc c'est pas quelque chose qui l'aurait aidé à gagner.
Il est parti aux chiottes à un moment où il avait pas le droit.
On est qu'au premier Oise-O, il faut en faire vite.
Oui.
Il portait un jean.
Ah ouais.
Et c'est interdit de se porter.
C'est pas vrai.
Un jean.
Incroyable.
Il y en a du monde.
Ouais.
Il a fait un effet d'échec.
Et donc.
Ils lui ont demandé de changer le porteur.
Il a fait fuck off et il s'est barré.
Et voilà.
Il s'est barré et donc il a été disqualifié.
Putain.
Tout ça à cause d'un porteur.
Il aura pas une nouvelle fois le titre.
Oui c'était pas.
C'était pas pour cette année.
C'était pas un peu triste.
On est revenu en arrière je crois.
J'ai vu la vidéo si tu veux.
C'était pas non plus un jean troué ou quoi que ce soit.
Ah non c'était un beau jean.
Un beau jean.
C'est bien.
Bon.
Allez Oise-O suivant.
Allez j'ai les petits oiseaux d'après Noël.
Ah.
Le dernier qu'on avait fait c'était Noël.
Bah oui.
Bah logiquement.
Je vous parlais de cet Américain qui a une cinquantaine d'années je crois.
Qui en rénovant la salle de bain de sa maison a découvert derrière la cloison de sa chambre
un paquet cadeau de Noël.
Un cadeau qui lui était destiné depuis Noël 1978.
Pourquoi derrière la cloison de la salle de bain ?
Ecoute c'était...
C'était un chien.
Le lapin.
C'était donc un des travaux dans sa maison d'enfance qu'il a réalisé bien sûr.
En effet dans le double cloison de la salle de bain.
Donc c'est américain donc a retrouvé ce cadeau qui contenait des avions de combat miniature.
Ah super.
Et donc son entrepreneur lui a dit qu'a priori il y avait le grenier qui donnait juste au-dessus
et qu'au moment où les travaux ont été faits donc il y a 46 ans maintenant
le paquet a dû tomber dans la double cloison de la salle de bain de sa forme et donc il restait là pendant plus de 40 ans.
Est-ce que ça a de la valeur ?
Ça n'a aucune valeur.
Dommage.
Si c'est sentimental.
Et encore paraît-il il aurait traité ses parents de sale ou à l'époque.
Pour ne pas l'avoir fourni ses avions minières.
Attends 78 c'est ça ?
78.
T'imagines il aurait pu avoir un jouet Star Wars qui serait assez coincé.
Ah oui là ça aurait valu un peu plus Star Wars.
Là ça aurait été le Jackpot.
Là c'était le Jackpot mais là on n'était pas là-dedans.
Allez what's up suivant.
T'as vu que les jingles sont ralentis c'est très étrange.
Ouais t'en as mis deux là-dedans.
J'ai appuyé sur deux boutons maintenant.
C'était pas mal.
Allez on reste aux Etats-Unis et on va à Orlando.
Orlando aussi ils aiment bien faire des spectacles de drones.
C'est vrai.
Ouais ouais.
Ouais tu sais clairement.
Notamment pour Noël et pour Noël un petit souci, un petit accident.
Tu l'avais vu celui-là ?
Ouais.
Un petit garçon de 7 ans était percuté par un drone.
Un mince.
Pendant le spectacle de Noël.
Donc je sais plus c'était quoi c'était une défaillance.
Toi ton courant de cette histoire ?
Je sais pas exactement ce qui s'est passé mais je pense déjà qu'ils ont pas respecté
les distances de sécurité.
Ah oui parce que normalement le drone passe pas au-dessus des gens.
Il y avait 25 000 personnes qui assistaient au spectacle.
C'était quand même une belle foule.
Je sais pas si t'as déjà vu ça.
Autour du lac tu sais combien ils avaient été ?
500 000.
Ah ouais.
C'est pas mal.
C'est un peu au-dessus.
Tu fais la ridicule avec moi.
Je sais pas si t'as vu ça.
T'as pu m'envoyer brûler avant mais t'as été très gentil.
C'est sympa.
Bon alors c'était qu'un petit spectacle pour 25 000 personnes.
Et je ne sais plus combien de drones.
J'arrive plus à savoir combien de drones il y avait.
Et il y en a un en effet qui est tombé en panne en plein milieu.
Et il s'est complètement caché.
Ouais c'est dur parce que normalement il devrait pas y avoir de personnes sous les spectacles
de drones logiquement.
Il a pas chuté a priori tout droit mais pris dans un élan.
Il était plutôt au diagonal.
Alors dans les spectacles de drones justement on a une distance de sécurité en dessous il
y a personne.
Mais en plus de ça on prend en compte qu'à vitesse maximum et avec le vent maximum à
altitude maximum on prend l'espace de sécurité.
Mais tout le monde n'est pas un professionnel comme toi.
En tout cas pas Orlando on dirait.
En tout cas pas Orlando.
Voilà.
Allez Oiseau suivant.
Précemment Jean-Michel Flousse qui a organisé le spectacle.
Et au Parc Brésil on commençait mes Oiseau spécial pour Lord ton père.
Oui.
Je vous parlais de cet élu qui s'appelle.
Alors comment tu.
Brésil.
Jaina Lima.
Ancien élu de la ville de Sao Paulo.
Sao Paulo.
Qui a perdu les élections.
Et qui pour se manger est parti avec un bout d'équipement c'est à dire les toilettes.
Les toilettes de la mairie.
Ah ouais.
Elle est partie avec les chiottes.
Avec les chiottes sous le bras.
Je m'en fous et je prends les chiottes.
Ok.
Pourquoi ?
Après 8 ans de bon et loyaux service.
Elle avait peut-être des souvenirs dans ses chiottes.
Comme ça vous pourrez plus chier.
C'est là que j'ai consulé après mon premier enfant.
Elle n'a pas accepté la défaite.
Et elle a voulu.
Alors pourquoi ?
C'était.
Il n'a pas une question.
Je n'ai pas d'explication.
J'ai plein de questions là-dessus.
Elle est venue avec.
Des clés.
Elle a commencé à démonter le bar.
Oui parce que c'est lourd les chiottes en plus.
Normalement c'est quand même attaché au sol.
Elle les a arrachées.
Non non.
En fait elle explique que les chiottes de la mairie étaient un peu dégueulasses.
Et qu'elle les a presque autofinancées.
Elle a mis la main dans sa poche.
Les amis je propose de passer un petit peu en main un peu plus à l'ESMR je pense.
Oui tu gueules un peu.
T'as entendu quelqu'un ?
Non.
Tu as entendu toi.
C'est pas contre ce qu'on entend.
Donc quelqu'un.
Elle a mis un petit peu de sa poche pour lancer les travaux des nouveaux chiottes.
Et très vexé par la défaite.
Je ne dis plus que c'est comme ça.
Je repars avec mes chiottes.
Voilà.
D'accord.
Allez.
On reste pour l'entrepère et on parle de cette info qui a eu le 7 décembre dernier.
Au bord d'un vol de la compagnie américaine Airlines entre Dallas et Minneapolis.
Que s'est-il passé ?
Il y a eu une panique à bord.
À 30 000 pieds d'attitude.
Les chiottes étaient bouchées ?
Non.
Presque.
Les chiottes se sont mises à déborder.
Oh putain merde.
Comment c'est possible ?
À 30 000 pieds d'attitude.
Ça a refoulé.
Les chiottes qui commencent à bouffer.
Ladies and gentlemen, we are looking for a plombier immédiatement.
Je ne sais plus y a-t-il un pilote, c'est y a-t-il un plombier dans l'avion.
Il faut que ça...
Ça va prendre la canonisation.
C'est quand même...
Y a-t-il un plombier ?
C'est quand même assez violent a priori parce qu'on parle de fuite d'eau inarrêtable
qui a fini par envahir l'allée centrale quand même de la cabine.
Comment c'est possible ?
Sur les yeux des passagers.
Ben la met comme lors de ton père.
Alors bien sûr.
Bien sûr avec ceci.
Ça accompagne l'odeur.
L'odeur nocée abonde.
T'imagines ?
Et avarie.
T'imagines pendant la descente ?
T'as les troncs qui passent entre les voyageurs.
Vous pouvez d'ailleurs voir sur...
Si vous êtes abonné à TikTok, vous pouvez voir une vidéo qui a fait des dizaines de
millions de vues maintenant.
Est-ce que tu peux donner le hashtag pour que je retrouve cette merde ?
Je ne sais plus.
Je pense que tu peux faire American Airlines Toilette et marque Titanic.
Parce qu'en plus ils ont accompagné ça de la musique de Titanic.
qui avait leur tour gone, tout ça.
Et je trouve que c'était un peu la panique.
L'avion a été bien sûr détourné.
Non mais a été...
A fait un atterrissage d'urgence.
Tu m'étonnes.
On a été paré aux urgences en effet.
Et faire intervenir un plombier avant de redécoller.
Je comprends.
Allez, what's up ?
What's up ?
Je vous parle, dans le Missouri cette fois-ci, je vous parle de ce singe qui s'est échappé
d'une maison et qui a été poursuivi par la police américaine.
Pourquoi d'une maison ?
Parce que c'était un particulier, ce n'était pas dans un zoo.
D'accord.
Quelqu'un avait un singe comme animal domestique.
Mais il était facile à repérer parce qu'il était vêtu d'un tutu rose.
Bien sûr.
Comme leur tempère.
Je vais les photos si vous voulez.
Le petit singe il a été retrouvé.
Oh, comme il dit.
Il s'est peut-être échappé pour de bonnes raisons.
Oui.
Au secours.
Il était entraîné à danser.
D'accord.
Ça commence mal.
Je ne peux pas imaginer comment ça se finit.
C'est-à-dire que dans sa famille adoptive, l'entraînement à la danse classique.
Vache.
La bouvette.
Tu te roses.
Et il l'a entraîné avec la fille de famille à faire des spectacles.
D'accord.
Et à un moment, elle recommence à appeler déjà.
Il a vu la tête ouverte.
C'est vraiment honteux.
It's my time.
C'est sage.
Je ne sais plus comment il s'appelle le singe.
Oh mon dieu.
Et donc, il a dit, je débarque.
Je casse.
Il s'est barré comme ça par la fenêtre.
C'était quoi la musique sur laquelle il dansait ?
Le lac des signes ?
Je ne sais pas.
Pour un singe, c'est un peu chien.
Mais en tout cas, il s'est poursuivi de course poursuite avec la police.
Et vous avez sur le compte Instagram, je crois, ou en Facebook par exemple.
Du singe.
De Jefferson County Sheriff Office, si ça vous intéresse.
Tout le storyboard de la poursuite avec le petit singe en toute rose qui voulait échapper aux leçons dedans.
Pauve bête.
C'est terrible.
C'est ça.
Les oiseaux suivants.
Alors, nous allons dans la ville de Gans.
Et dans la ville de Gans, il y a eu un recadrage de fait parce que la mairie, bien sûr pour des raisons écologiques,
on connaît tous, bien sûr, la planète, tout ça, économique, écologique et tout,
on a demandé à ses habitants de manger les restes du sapin.
Ah merde !
Pour ne pas savoir aller jeter dans des sacs de sapin.
Ça peut dire un machin quand même.
Tu rigoles, mais il y a plein d'exploitations des sapins.
On le donne aux chèvres.
On le broie pour en faire une espèce de compost qui sert à protéger les sols.
Vous voulez en parler du mar.
C'est-à-dire qu'ils n'avaient rien à dépenser du tout.
Ils ne voulaient pas dépenser des mecs pour faire le tour pour récupérer les sapins.
Ils ne voulaient pas aller amener ça.
Ils ont fait des affiches à la mairie.
Venez manger du sapin.
Mangez votre sapin.
S'il vous plaît, mangez votre sapin.
On ne sait pas quoi faire de votre sapin.
Mangez votre sapin.
Vous les déposez, on ne va pas les récupérer.
Mangez-le.
Et donc, tu as une association ou un truc de défense qui s'appelle l'AfK qui a dit
« Oulala, qu'est-ce que c'est ce truc ? C'est quand même pas bon du tout pour la santé. »
Les épines, tout ça.
Et donc, ils sont montés au créneau.
Ils ont dit « Non, non, mairie de Gant, qu'est-ce que c'est que c'est que ça ? »
Il ne faut pas du tout manger le sapin.
Enfin, manger le sapin, surtout les sapins qu'on vend comme ça pour Noël parce qu'ils
sont traités notamment avec des retardataires de flammes.
Ah oui, pour éviter qu'ils crament.
Oui, c'est ça.
Ou pour dire des trucs qui ne doivent pas être très bons.
C'est encore pire que les pesticides.
Et qui peuvent être quand même fatales si on ingurgite tout le sapin, c'est pas bon
du tout.
Donc voilà, petite remise à niveau à la mairie de Gant avant de…
C'est les champions à la mairie de Gant.
Ah, ils étaient bon, ils étaient bon.
Allez, dernier, Oisef.
T'as le dernier ou pas ?
Ah, le fameux ? Non, je l'ai pas.
Ah bah tant pis, je le ferai pas.
Ah, voilà.
Tant pis pour toi, c'était un spécial pour notre ami.
Non mais tu peux pas nous abandonner là-dessus.
Je ne veux pas, tu rigoles, je ne veux pas.
On va le chanter.
Allez, chantez-le.
Hamster, hamster in my ass.
Pensez pour les voisins.
J'entends pas Cédric chanter.
Hamster, hamster in my ass.
C'est vrai qu'il devait être content à côté.
Là, je pense qu'il sera la touche fidale.
Merci.
Vous êtes gentil, je vous le fais.
À une heure du matin.
Avec les enfants qui dorment.
Robert a deux passions.
Ah, attention.
Écoutez bien à côté parce que là, ça vaut le coup.
Tendez l'oreille.
On connaît déjà la première.
Il parle français.
Se mettre un truc dans le fion.
Oui.
Et les drones.
D'accord.
Ah oui, ça y est, il commence à avoir des...
C'est spécial pour Cédric.
Des news avec des drones.
Alors, qu'est-ce qu'il fait ?
Alors, comme ça, au début, il a commencé il y a 6-7 ans avec des Navics, c'est ça ?
Des Mavic.
Oui, c'est ça.
Est-ce qu'il porte qu'un casque en First Person View et il s'encule lui-même ?
Non, non, non.
Au début, le test comme ça, il explique que c'est des trucs un peu lourds, un peu gros.
Oui, quand même.
Mais c'est comme ça, il s'est mis.
Par contre, il n'est pas très doué au pilotage.
C'est vrai.
Attention, information très importante.
Ah, merci.
Mauroisier.
Il s'est pris des armes et tout.
Bon, voilà, son Navic, il meurt.
Il dit, c'est pas grave, je vais en reprendre un autre.
J'ai vu, ça sort.
Deux ans après, il en achète un qui fait...
Alors, je n'ai pas tout compris.
Est-ce qu'à priori, il y a une histoire de grammage qui fait que tu peux voler d'un endroit
et pas d'autre ?
Souviens-toi, on avait du Mavic Mini.
J'ai un Mavic Mini qui fait moins de 250 grammes, donc il y a moins, on va dire, de difficultés
à voler, il y a moins de contraintes qu'au-delà de 250 grammes, ça commence à...
Enfin, t'es obligé de faire un certain nombre de choses.
J'ai un truc qui était le sort de 600 grammes.
600 grammes, t'es déjà lourd quand même.
Oui, j'ai déjà pas mal, 600 grammes.
C'était il y a 4 ans.
Et donc, deuxième, je pilote.
Surtout 600 grammes là où je pense.
Ah merde, c'est encore pris des trucs.
Il en achète en fait à nouveau.
Et là, en effet, à priori, c'est un bijou.
C'est un truc qui est tout léger, qui fait moins de 200 grammes et qui va à une vitesse...
Alors attends, c'est quoi ? C'était une vitesse hallucinante.
La lumière.
Je crois que c'est des trucs de compétition de racing.
C'est du FPV.
C'est du racing.
Ah oui, avec des casques et tout ça.
Voilà, exactement.
Et alors là, ça lui donne une idée.
Une très bonne idée d'ailleurs.
Oh là, tiens.
J'ai peur que ça soit bien commencé à gérer un réteur.
J'ai une idée.
Et si je crée une piste d'atterrissage ?
Voilà, c'est à peu près ça.
Au début, il commence à créer une espèce de tunnel en carton.
Et il s'entraîne à faire passer son...
Son...
Dans le tunnel.
Tu vois où je veux l'envoyer.
Oui, il a fait des entraînements.
À quel moment on va parler des...
Il a fait des simulations.
A passer son drone à toute vitesse dans ce tunnel en carton.
Oui, bien sûr.
En début, le tunnel en carton, c'est un tunnel qui a un diamètre de 80 centimètres.
Ah oui.
Il l'aurait dit au fur et à mesure, au fur et à mesure.
Alors que lui...
Jusqu'à ce qu'il s'entraîne.
Et là, ça devient un champion.
Là, regarde, putain, il est précis et tout.
Je me prenais des arbres et tout avec les gros, avec les trucs.
J'arrivais pas à piloter ça.
Et là, mon petit truc tout agile.
Je vais le faire entrer où je veux quand je veux.
Et là, bien sûr...
Tu nous le donnes en mille.
C'est drôle, j'ai une deuxième passion.
Combinons-le toutes.
Une deuxième passion.
Est-ce que...
C'est me foutre des trucs dans le cul, disons-le.
Et donc, en fait, il décide de construire une petite plateforme d'atterrissage.
Ah.
Avec un petit tambour, qu'il s'en sert, bien sûr, dans le fion.
Ah, c'est ingénieux, quand même.
Et il s'est dit, je vais réussir à piloter mon drone et à le faire entrer sur cette plateforme.
Ah oui.
D'accord.
Vous devinez la suite, bien sûr.
Oui, oui.
Et donc, il se passe à quatre pattes.
Il a son petit casque, comme ça.
Il n'a pas maîtrisé son atterrissage.
Alors, si a priori, il en a fait plusieurs qu'il a maîtrisé.
Ah.
Et ça l'a mis en confiance.
Et plus il était en confiance, plus il arrivait vite.
Ah oui.
Il arrivait trop vite.
À la plateforme d'atterrissage.
Jusqu'à ce que l'accident se rendise.
Voilà.
Il a perdu le contrôle.
Ah.
Et en effet, son petit drôle a foncé droit dans son fion.
Alors, il n'est pas rentré dans son fion, je me rassure quand même.
Ah oui.
C'est un truc qui est trop gros pour rentrer dans son fion.
Ça m'en rassure beaucoup.
Ça a été égiqueté plus de 14 centimètres.
Aïe, aïe, aïe.
14 centimètres.
Alors oui, a priori.
C'est des sacrées hélices quand même.
D'après le médecin, en fait, les hélices ont fait mouvement.
Ah, il fait un grand oui avec la tête.
Ça coupe quand même.
Ça coupe les doigts.
Ça fait extracteur.
Ça fait pelteuse.
Extracteur.
Donc, les petits hélistes qui arrivent au bord du rectum ont commencé à sortir un
bout du côlon.
Aïe, aïe, aïe.
Oh là, mon Dieu.
C'est jusqu'à 14 centimètres de côlon.
Ce qui ne représente rien.
Oh, 14 centimètres.
On a 6 mètres de côlon, un truc comme ça.
Oui, enfin quand même.
C'est pas grand chose.
Ça va, c'est tranquille.
Robert va avoir de quoi, après une bonne chirurgie, repouvoir faire caca.
Il va bientôt pouvoir se foutre une piste d'atterrissage dans le fion.
Dans 18 mois, à priori.
Et donc, voilà, il arrêtera peut-être de faire du drone.
En tout cas, d'essayer de lier ces deux passions.
Voilà.
Voilà, c'était le premier voisin de façon que j'ai trouvé sur les drones.
Une passion à la fois.
Ah d'accord.
C'est magnifique.
C'était pour moi.
Merci.
D'accord.
Captain.
C'est beau.
Cédric, c'était spécialement pour toi, ton attention.
Et les voisins.
Et les voisins de l'hôtel.
Qui attendait avec impatience la chute de cette histoire.
Qui attendait surtout la fin du numéro.
C'est bientôt fini, c'est bientôt fini.
Ah, écoute.
Cédric, merci pour cette invitation.
Merci encore, Cédric.
Merci pour cette visite.
C'était incroyable.
Merci pour les bains.
C'était aussi.
Et la fondue, bien sûr.
Bien sûr.
Pour cette journée haute en couleur, disons.
Et toi, tu as sûrement envie de remercier aussi le Captain Webb.
Bien sûr.
Pour l'électricité.
Et mon alimentation.
Pour le show lumière.
Le son et lumière.
C'était ça, le son sans lumière.
C'est ça.
Et puis plus de son après.
Mais tu noteras quand même la synchronisation exceptionnelle de cet événement.
Qui vraiment ne pouvait pas mieux tomber pour nous emmerder.
C'est incroyable.
On aurait juste pu lancer le générique quand même.
On n'a même pas eu le temps.
Non, on n'a pas eu le temps.
On voulait, on n'a pas eu le temps.
Mais j'aurais un souvenir longtemps de cette lumière qui s'éteint.
Et je me disais.
Putain, qu'est-ce qui se passe ?
Il y a des images.
Pour ceux qui sont abonnés, il y a des images.
C'est vrai.
Enfin, il n'y en a plus au bout d'un moment.
Voilà.
Bon, en tout cas, merci beaucoup.
Cédric.
Merci à vous.
Tu as des réseaux sociaux ?
Non.
On s'en fout.
C'est vrai qu'il est une personne.
On ne retrouve pas.
Et bien dans ta tête.
C'est ça.
Et nous, on ne se retrouve pas alors, Captain ?
Nous, on se retrouve normalement dans deux semaines.
Pas lundi là, mais dans 10 jours.
Ah oui, déjà ?
On est dans les dimanches.
Ou c'est la semaine.
Dans 15 jours.
On est déjà dimanche.
Oui.
Ah non, c'est dans 8 jours ou dans 15 jours ?
Non, c'est dans 15 jours.
Ok.
Oui, parce que là, normalement, on aurait dû le faire lundi.
Ah oui, c'est dans 15 jours.
Ok, bon, de la 15 jours.
C'est bon.
Autant pour nous.
On se retrouve donc dans 15 jours.
Merci à vous de nous avoir suivis.
Merci.
A vous tous sur le live.
On ne vous enverra pas cette fois-ci en raid, puisque nous n'avons pas pu le PC, malheureusement.
On va pouvoir le faire, mais l'esprit est là.
Allez visiter nos amis.
Voilà.
Allons 15 jours.
Merci beaucoup, Cédric, encore une fois.
Merci.
Au plaisir.
A bientôt.
Bonne année, les amis.
Et normalement, prochain numéro, je crois qu'il y a Amandine qui vient nous faire son résumé
Pornhub de l'année.
Ah, bonne idée.
Prouette.
A bientôt.
Ciao.
C'est l'apéro du Capitaine.
C'est l'apéro.