...
Je froid ! Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Succès !
Bonio, bonio !
Un chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement, bah !
Vas-y, grapé, grapé !
Grape, grapé !
Attention, je glisse !
On peut rentrer !
...
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'eau-là !
Il dévite sous nos pieds !
Alors, grap ! Grap ! Grap ! Grap ! Grap !
La montagne du succès !
...
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches on n'ayant pas
Avec l'améro
T'es pas prêt d'arriver en haut
Si tu nous on ne le rattrape pas
Mais quel est ce caillou
Qui décorge les genoux ?
Le Captain Wake il s'est fait mal
Il brise la vie iraïale
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la mort que tu s'y fous
Avec l'améro
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches on n'ayant pas
Avec l'améro
T'inquiète pas Captain
Ils construyeront bientôt à Téléphérique
Télé, Télé, Télé, Télé
Salut bande de connards
Une fois de plus on se retrouve en ce lundi
On est le 20 avril
2015 et c'est l'épisode numéro 207
Le 17ème de la saison 6
On se rapproche peu à peu de la fin de la saison
Et ce soir nous avons un invité
Une invité
Alors comment on t'appelle ?
Est-ce que tu as réfléchi ?
Ouibach
Oui accepción
?!"
On a plein de bouteilles différentes
Je sais pas qui a envoyé le whisky
A l'érable là mais mec tu déchires
C'est Mario qui avait envoyé ça
A priori
Oui c'est Mario du Québec libre
Oui du Québec libre bien voyage
Donc tu pourras nous envoyer une autre bouteille
Qu'on peut pas être finie celle-là
Moi je veux bien une autre bouteille ouais
Tu peux même l'envoyer avant qu'on l'ait fini
Tu peux l'envoyer à Puppet sinon
Tu nous montes ses coordonnées et tu l'envoies à Puppet
Tu mets pour Puppet sur l'adresse
Et nous ferons
Enfin on prélèvera comme notre dîme
30% de la bouteille
C'est contractuel
C'est ce que j'ai déjà bu tout va bien
Alors normalement on devait recevoir Salomé
Mais un peu bloqué donc on sait pas peut-être qu'elle arrivera plus tard
Peut-être peut-être pas
Si elle arrive plus tard tant mieux
Et on en pensera elle la Salomé
Voilà alors on va t'expliquer vite fait
Le déroulement de l'émission
T'as déjà écouté ou pas ?
Pas du tout
D'accord c'est encore mieux c'est la surprise
Il y a des rubriques elles sont toutes chouettes
Voilà parce que généralement quand les gens écoutent avant ils viennent pas
Donc c'est un peu compliqué
Mais c'est ça c'est ça on m'a dit tout à l'heure tu as écouté avant d'y aller
Je dis non non j'avais pas d'y aller
C'est mieux
Alors on va faire un tour de table comme chaque semaine
Comme ça on découvre en même temps que nous le programme
On aime bien faire tourner les tables aussi
Voilà
Alors on va commencer par des petites news high-tech
Parce que les petites news high-tech
Déjà parce qu'on est le podcast numéro 1 sur le high-tech
C'est vrai
Le monde nous envie par la pertinence et la profondeur de nos analyses
Il faut le dire
Tout à fait
Généralement beaucoup de médias nous écoutent avant de faire la une du long humain
Donc on va faire les news high-tech
Et ensuite après ces petites news high-tech
Et bien la rubrique de l'invité c'est toi
On va parler de toi en long, en large et en travers
On va te torturer
Je t'en prie lors de ton père quoi
J'adore ça
Et ensuite alors là ça a été deux meilleures parties du podcast
Mais après on va enchaîner je dirais sur une partie un peu déclinante
C'est un peu moins bien avec Malox
C'est quand on aura beaucoup bu ça
Il ne sera pas obligé d'écouter
Alors si si
Ce soir
Ma petite enquête nationale
Bien sûr
Toujours des reporters de l'extrême
Toujours à l'affût de voir ce qui se passe dans notre beau pays
Voilà
Lorsque ton père le programme de ce soir dans la rubrique de Malox
Est-ce qu'on peut avoir un petit détail ?
Qu'est-ce que ça va être comme enquête ?
Surprise évidemment
Ah surprise
Et ensuite une autre surprise
Un peu moins plaisante celle-là
Une grosse surprise
Énorme surprise
C'est le what's up de ce soir
Alors est-ce que tu peux t'expliquer à Popette ce qu'est le what's up ?
Ah bon sinon on va comprendre toute seule à la fin de l'émission
Mais on peut lui expliquer quand même
Les what's up ce sont ces informations
Qui ne passent pas à la télé
Parce que censurées sûrement pas
Trop insolite
Tu n'es pas sûr tu la lis
Et tu te dis what the fuck est-ce vraiment véritable ?
Généralement c'est faux mais il les raconte quand même
Parce que
Ah non c'est pas faux
Il n'a aucune éthique
Tout est vrai dans le what's up
Bien sûr
Tiens à le souligner
Voilà pour le programme de la soirée
Alors on a peut-être quelques petits remerciements
Quelques petites annonces
Tout à fait
Donc on a parlé de ta rubrique bien sûr
Qui aura une longue rubrique de l'invité au milieu
Oui voilà
Rappelons-le
Alors il y a déjà des oeufs Kinder
Mais ça c'est malheureux
Tout à fait
Notre cher ami
Un cher VIC qui est venu apporter des oeufs Kinder
Dans un cercle bel
Pour chacun d'entre nous
Avec des chocobons
Donc je les sors
Popette va peut-être pouvoir en profiter
Avec toi Captain Webb
Mais oui
Donc les voilà
Parce que les chocobons ça va faire
Je sais qu'il avait apporté une boîte de chocobons par personne
Je crois que j'ai déjà mangé la mienne
Oh je veux mon oeuf
Oh magnifique
Ah oui c'est les méga oeufs Kinder en plus
Moi j'ai partagé le mien avec Popette
Ouais voilà
On va se le partager
C'est bien parce que ça fait pas du tout de bruit devant le micro
Et tu voudras pas partager mon oeuf aussi ?
Ouais si si
Là j'ai des chocobons là
Moi les chocobons
Alors qui veut le deuxième paquet ?
Moi moi moi chocobons
Il y en a pour moi aussi
Non bah non tu t'es piquier
Tiens alors ton père désolé
Et Captain n'ouvre pas
Il n'ouvre pas devant ton micro quand même
Mais si au contraire
C'est vrai que c'est
Comme si on avait un respect quelconque pour les auditeurs
Est-ce que ça va ?
J'ai le temps à bruit
Alors c'est qui qui nous a apporté ces magnifiques choses ?
Alors c'est un cher auditeur
Un cher VIC qui est venu
Et ici ils sont venus dans la glace
Et donc dans la cave on le remercie beaucoup
Merci à toi cher VIC
Merci
Il s'appelle comment ?
On pense à toi cher VIC
J'ai l'impression que là ça a un peu fondu quand même
Mais bon
Est-ce que
Est-ce qu'on a d'autres remerciements Captain Bem ?
C'est ce broyard insupportable
Un feu de camp derrière
Hop
Ah ouais c'est pas mal
Ça va se transformer en fondu au chocolat
C'est très désagréable en fait ce son
Il y a un cadeau dedans ou pas ?
Il faut l'ouvrir
Après si je l'ouvre j'ai peur qu'il y en ait partout
Donc je sais pas comment faire
Bon qu'est-ce qu'on a reçu d'autres Captain ?
Captain
Captain boost-toi le fion
Qu'est-ce qu'on a reçu d'autres Captain Bem ?
Tu me donnes un morceau
Captain Web
You
Captain est-ce que tu es là ?
Je vais pas bouffer mon l'oeuf Captain Web
Est-ce qu'il est là Captain Web ?
Oh t'as vu l'énorme cadeau qu'il y a dedans ?
Oui
Captain est-ce qu'on a reçu d'autres cadeaux ?
Ouais mais c'est bon quoi je suis en train de bouffer
Oh là on peut plus rien faire ici quoi
Et puis pour un VIC
Parce que nous les VIC on les traite bien
Rappelons ce qu'est un VIC
Un VIC c'est un very important de connard
Oui
Qui non seulement écoute l'émission
Mais en plus nous donne de l'argent
Oui
Mais si peu si peu
Parce que Manox on peut quand même le rappeler
L'abonnement VIC c'est combien ?
C'est gratuit
Presque en tout cas
Puisque pour moi 2,99€ par mois
Pour avoir ce contenu de qualité
C'est comme si c'était gratuit
C'est rien
C'est rien quoi
C'est rien du tout
C'est fou ça
Devenez des very importants de connards
Voilà
Et puis 2,90€ par mois
Pour ce contenu de folie
C'est bien
Voilà
Ça c'est de la promo
Toi tu le fasses comme ça
Troisième verre de whisky
Il est même pas 23h
Tout va bien
T'avais pas mon petit ou mon gars
Ah oui putain il est là
Alors Captain
Je vais peut-être y arriver Captain
Je vous fais comme une vieille vache là
Devenez VIC
Je t'emmerde
On va pas vous mentir
Vous aurez probablement rien en échange
Mais bon
Non mais on parlait aussi des remerciements
Oui oui
Donc une petite pub pour Bafoulio
Qui est un de nos VIC
Et qui a lancé un site
Que je n'ai pas regardé
Qui s'appelle Bafoulio.fr
Mais je suis sûr qu'il y a des choses dessus
Peut-être du porno hardcore avec des nains
Je n'en sais rien
Allez voir le site de Bafoulio.fr
Ce sera une surprise
Désolé pour la pub un peu merdée
Attends il y a chez moi qui me dit
Je suis VIC
J'ai droit à ma pub aussi
Mais évidemment
Mais bien sûr
Balance balance
On te fera ta pub
Envoie un mail
Vous m'envoyez un mail dans la semaine
Je vous fais de la pub
N'hésitez pas
Captain il prépare la pub
Quand j'y commence
Ensuite le dernier
Alors Chaos Theory
C'est un autre podcast
Et c'était l'anniversaire de Chaos Theory
Il y a ça pas longtemps
Et en conséquence
On était plein de podcasteurs
Et de venir
Moi je suis arrivé un peu à la fin par Skype
Mais on était là
Donc des gens de ZQSD
Des gens de tous les podcasts
Francophones
Et je vous conseille
Patrick déjà était là aussi
D'aller voir Chaos Theory
Non pas Patrick
Le dernier épisode
Et même les autres
Pendant que vous y êtes
Enfin Mathieu Blanco
Je pensais pas
Mathieu
Et passait au Cyber Café
Ah il nous a ramené des tartinettes ?
Il m'a rapporté une tartinette
Je pense que c'est lui
Ce que je n'étais pas là
C'est ma femme
C'est ma femme qui la suce
Elles sont où les tartinades là ?
Ah cool ?
Elle est chez moi ouais
Enfoiré !
Avec un seul paquet
J'allais me le garder quand même
Mathieu Blanco est venu
Qu'avec un seul paquet
Bah ouais ouais
Alors qui sait qu'on a tous des enfants
Merci Mathieu
Mathieu Blanco
Si tu nous écoutes quand même
Je vais le faire ce week-end
Un peu limite
C'est vrai
Moi aussi j'aurais bien aimé
Il y a un mec qui dit
Je suis Vic
Il faut faire la queue
Alors on est en train
Non mais attends
En plus tu viens tout rouge
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah non pas du tout
Parce que d'habitude
C'est lui qui se fait succès
On est en train de fabriquer le glory hall
Mais alors on manque de scie à cloche
En fait
On a déjà la planche de contreplaqué
Ça arrive maintenant
On n'a pas surtout la cloche
Au diamètre de leur ton père
C'est ça le problème
Parce qu'il faut savoir
Que leur ton père
Ah c'est bon c'est bon
On l'appelle la poutre de Babaco
C'est pas trop rien
Ouais la poutre de la rue Michel Chal
Il est connu
Bah c'est avec lui
Qu'ils ont fait le tueil sous la manche
Ils ont créé le moule
On va peut-être parler un peu
Vite fait des Nuits au Max
Ah oui
Oui les Nuits
Samedi prochain quoi cause
Qu'est-ce qu'il y a
Au Max Linder
Mais à qui bien sûr
Mais oui
Une grande première
Non pas non
Mais c'est génial
Alors il reste une trentaine de places
Donc n'hésitez pas
Je crois que je ne fallait pas dire
Le nombre de places qui restaient
Bah à quoi ça
Il faut quoi comme programmation
Alors il y a notamment
Porco Rosso
Oh mon préféré
On y va ensemble
Au Max Linder
Pourquoi il n'a pas d'ailleurs
Dès qu'on parle de tes surnoms
Ça y est
Tu vas aussi
5 minutes après
Et alors il y a d'autres annonces
Parce que c'est la quatrième
Lui Miyazaki
C'est la troisième
C'est la quatrième
Ah mais on ne s'en lasse pas
Donc au bout de quatre
On ne s'en lasse pas les amis
Et tous les faire
D'accord
Alors c'est quand
On peut encore acheter des billets
Samedi
D'accord super
Allez-y
Vous êtes 180
Vous pouvez acheter tous vos billets
Non attendez
Laissez-moi en deux
Pour aller avec ton père
Ah oui
Bien sûr
Je pense qu'il sera invité
Si tu veux
Ah oui si tu veux
On peut t'arranger ça
En plus tu auras certainement
Une place de chou
À côté de LTP
C'est-à-dire bien placé devant
Je peux venir
A un cosplay de Miyazaki
Ah bah
J'en ai fait deux
Mais t'es à quoi Miyazaki
Moi j'ai fait
Ashitaka de Princesse Mononoke
Donc le mec
Et j'ai fait
Auru du Château Ambulant
Le mec aussi
Ah c'est marrant
Que t'as fait plutôt les mecs
J'ai fait deux cosplays
Ouais exactement
T'as pas fait des filles
Non parce qu'en fait
Les deux fois
J'avais des copines cosplayeuses
Qui voulaient faire la fille
Moi je suis fan de Princesse Mononoke
Et ma pote Siki
Voulait absolument faire Mononoke
Du coup je lui ai dit
Je vais faire Ashitaka avec toi
D'ailleurs personne m'a reconnue
Je me suis sentie très très seule
Ce jour-là
Ah ouais ?
Et j'ai annoncé partout
Que je faisais Auru du Château Ambulant
Avec ma copine Nikita
Qui faisait Sophie
Ils sortaient de me sentir moins seule
Et c'était très étrange
Je me suis fait tripoter
Par toutes les jeunes filles
Dans la convention
Qui me disaient
Ah Auru je vais pas me coller contre toi
Et j'en disais
Mais je suis une fille
Et je fais du 92 si tu veux
Et elle s'est dit
Ah je vais pas toujours me coller contre toi
Bah ça change rien
Alors ton père
On a un plan pour toi
Voilà
Sauf qu'il faut que tu aies l'air
D'une adolescente de 14 ans
Sinon ça marche pas
Ouais c'est mal barré
En cosplay c'est jouable
C'est jouable
Oui oui
Avec une bonne perruque
C'est jouable
T'auras du boulot quand même
Mais y'a personne venu déguiser
Sinon j'étais prêt à venir déguiser aussi
J'avais demandé à ma fille
De lui emporter son costume d'Harry Potter
Et toi tu viendrais en Totoro
Oh oui
Pourquoi pas
Oui
Ça marcherait bien
Bien sûr
En version bus
Mais Totoro en train de tripoter
Des jeunes filles
Ça va être un poil malsain
Mais tu auras
Du coup t'auras un masque
Personne ne saura que c'est toi
Quel est le problème
Ouais ouais
Tout le monde veut l'enpérer quand même
Tu tripotes tout ce qui passe
Moi je suis contre le sexisme
Si tu veux tripoter les jeunes filles
Tu tripotes aussi les jeunes garçons
Ouais
Ah bah voilà
Ah bah non
J'ai un peu d'égalité
Merde
C'est vrai
Non je suis pour le principe
C'est juste que
Non
Ah t'es pas le principe quand même
Ne tripoter
Je vais pas
Pas si c'est moi
Je suis pour le principe d'égalité
Comme tu dis
Je suis pour tripoter les jeunes filles
Et qu'elles me tripotent aussi
C'est normal
C'est un juste retour des choses
C'est ça que j'aime chez toi
Qu'est-ce que tu fais sur ce site là
Explique-moi
Alors attends
Attends
C'est après je prépare la suite
Ah d'accord
Il anticipe
Oui
Donc quoi
On va peut-être enchaîner les news
Attends attends
Y'a plus rien là
On a fait tout le
Bah bah ouais
Lance mon news
Non non
Il y a cette bouteille en soie
C'est une orange
Qu'il faudrait ouvrir
Ah d'accord
Des bouteilles juste devant là
Quelqu'un nous a offert
Cette magnifique bouteille
Il y a un message
Qui ne la fait pas tomber
Elle est toute neuve cette
Je me le rappelle
Elle est toute neuve
On ne sait pas ce qu'il y a dedans
On ne sait pas qui c'est
Mais en tout cas
Merci beaucoup à toi
Parce que c'est dans une heure
On va la boire
C'est le domaine de Gaïol
Le domaine de Gaïol
On l'a pas eu celle-là
Mais si on l'a déjà eu
Mathilde
Le Gaïol
De Provence
Le bar là-bas
Et qui sait qui nous a faire ça
Merci à toi
Merci
Les news tech de l'apéro
Popette
On t'explique rapidement
En tant que numéro 1
Sur la high tech
Nous avons
On attend nos cartes de journalistes
Elles arriveront un jour
Sûrement
Pour pouvoir avoir
Des entrées gratuites
Euro Disney
Il paraît que
Je cherche des entrées
Pas chères Euro Disney
Il paraît que les journalistes
Ont le droit à une entrée
Pas en gratuite
Euro Disney
Une
J'ai raté ma vocation
Et puis moi
J'ai des super news
Sur ce qui se passe
Dans les sous-sols
Du château enchanté
Ouh là là
Tu me fais peur
Dans ton père
C'est lui qu'on appelle
Le dragon du château
On l'appelle
Le Michael Jackson
Du deuxième
Tout ça pour dire
Que les prins
Là c'est Euro Disney
Est-ce que je dois y aller bientôt
Coutent un bras
Mais vraiment un bras
Ce qui coûte cher aussi
C'est tout ce qu'il y a dans le parc
Alors en fait
Il faut être copain
Avec des cospieuses
Qui ont le pass fantasy
Whatever sa race
Et qui font des wagons
De
Venez on y va tous ensemble
A 25 euros
L'entrée pour les deux parcs
Ah ouais 25 euros l'entrée
Ouais c'est la fête
Parce que là c'est plutôt
60 euros l'entrée
Pour un seul parc
Ouais ouais
Moi j'ai plein de copains
Qui ont le pass
Qu'est-ce qu'il fait pour avoir le pass ?
Je sais pas pourquoi
Ils achètent le pass
Mais du coup
Quand t'as le pass
Tu as plein d'entrées
Pour tes potes
A des dates fixes
Mais si on les a entrées
A 25 euros les deux parcs
C'est intéressant
Du coup tu trouves des amis
Ou des abonnés
V.I.
Whatever connard
Je sais pas quoi
Qui auraient le pass
Les mecs
Si quelqu'un a un pass
Et a envie d'y aller
Avec Captain Webb
C'est maintenant qu'il faut vous manifester
Faites pas vos putes
Envoyez
Donc rapidement
Parce qu'en fait
J'avais pas fini
Donc des news high tech
Tu n'hésites pas à participer
Nous en appelons
A ton bon sens
Et à ta sagesse
Pour commenter ces news
Troisième guerre
Dans la sagesse
Ça commence toujours à la quatrième
Et on commence
Par Kung Fury
Rappelez-vous
Je pourrais aller
Kung Fu quoi ?
David
Kung Fury
Et oui je vous avais parlé
De ce projet
Qui avait été lancé
Sur Kickstarter
Je crois
Exactement
Cette espèce de film ambiance années 80
Avec des nazis
Et des dinosaures
Tout ce qu'on aime quoi
Qui n'aime pas les films
Et du Kung Fu évidemment
Ambiance années 80
Avec de la bonne musique et tout
Avec de la bonne musique
Sachant que le réalisateur
Est l'acteur principal du
Oui tout à fait
C'est aussi le mec
Qui fait les effets spéciaux
Il fait quasiment tout
C'est Robert Rodriguez un peu le mec
Il avait un paquet de pognons
800 000 dollars
Je crois un truc comme ça
Ouais pas mal
Alors qu'il en voulait 10 000
Enfin en tout cas
Il avait levé un paquet de pognons
Et là
Donc ça commence
On se rapproche de la sortie
De ce qui finalement
On était pas contents
Et finalement en fait
Ça va sortir
Et finalement
Ils ont une énorme surprise
Puisqu'ils ont fait
Rien de moins
Que pour le clip officiel
De demander à quelqu'un
Très connu
Quelqu'un qui a fait la gloire
À Mickaël Light
Mickaël Light
La vie est celle-là
Quelqu'un me fait toujours rêver
La musique officielle
Il a bien dit quand même
Ah bah ouais
Non à peine
Mais bon
Tu sais qu'il a plus de 60 ans
La fangirl de base
À peine
Avec 4 bouteilles de Jack par jour
Avec un Focademy blanc
Pour quelles raisons ?
Mais parce que
C'est du kung fu quoi
C'est les années 80
Mais pourquoi il a pas la veste qui brille
Comme sur le mur de Berlin ?
Parce que c'est pas qui ?
Il avait la veste qui brille ce soir là
Ouais
Bah ouais mais là non
Mais il fait quand même le spectacle
Je veux dire là
On est face à quelque chose
Qui fait le show
C'est une cosplayeuse
Il y a tout dans ce film
Il y a du cosplay là-dedans
C'est le même niveau
Il y a des nazis
Des dinosaures
Et des vikings
Et des bagnoles
Et il y a un vieux viking
Il y a des grosses bagnoles
Et puis il y a David Asseloff quoi
Il y a un vieux viking
Et il y a donc David Asseloff
Qui fait la musique officielle
Le clip officiel du film
Et qui chante aussi malheureusement
True Survivor
Voilà
Alors c'est con
J'ai pas pensé à t'exporter la musique
Oh mon dieu t'as un Donald Hitler
En 3D
Whatever
Oh mon dieu
Ah ouais
Ce film
Si tu veux
Est une sorte d'orgasme
Pour les nerds
Il y a ce genre de choses quoi
C'est vrai que le grand Nintendo
C'est pas l'histoire de se lâcher
De quoi ?
On peut mettre le son
Bah peut-être que Quakos peut le mettre
Il va le trouver assez facilement
Je pense
Ouais ouais ouais
C'est tellement bête
Ça va trop tiquer
Alors la vidéo semble vilaine
Mais comparé
Comparé David en train de chanter
C'est encore
Il a un petit côté Bogdanov quand même maintenant
Je sais pas quel chirurgien il a utilisé
Mais ouais c'est ça
Saint-Le-Montour
Ouais quand même pas
Regardez une borne d'arcade robot
C'est tellement génial ce film
Rassemble absolument tout
Alors est-ce que depuis le moment
Où il y a eu cette espèce de buzz
C'est-à-dire qu'il y a quand même deux ans
Plus de deux ans maintenant
Non c'est pas plus de deux ans
Ça fait un bail quand même
Autant ?
Ça fait longtemps je crois quand même
Ça va faire un ou deux ans facile
En tout cas apparemment
On se rapproche vraiment
De la sortie du film
Qui sera diffusé gratos sur le net
Faut pas s'attendre à le voir en salle
Moi c'est dommage
Max Linder si tu nous écoutes
Bah oui mais je pense qu'on pourra peut-être négocier
On pourra peut-être avoir avec Mr.D
Oui oui oui
Je viendrai
Je pourrais me déguiser en David Asseloff
Comment tu me déguises en David Asseloff ?
Je trouverai d'ici là
Mais watch
Le slip rouge et puis la
Si tu me déguises en David Asseloff
Je le déguise en kit
Avec un truc à LED là
Sur la bouche là
David
Mike Nikaël
Les gens vont prendre pour un
Fracking Toaster
Tu mets la LED rouge devant les yeux
Est-ce que t'as trouvé la musique alors ?
Et tu me fous un volant sur le dos
Et tu me montres dessus derrière
Ça peut être sympa
C'est quel horreur
Cosplay de voiture
Le couloir du Waxmaner
Je galope avec toi sur le dos
Et un volant sur le crâne
Mais je veux pas voir ça
Captain Web
C'est vrai qu'on devrait faire un festival de cosplay
Uniquement de véhicules
Des mecs qui viennent déguiser en train et tout
Je pense qu'il va y avoir une déviance sexuelle quelconque pour ça
Je peux trouver sur Google
Alors ton père je t'aurais bien déguisé en vélo toi par exemple
Enfin c'est difficile quand même
Tout est possible alors ton père
Avec un peu d'imagination tout est faisable
Ça sera un VTT
Et c'est quoi le cosplay le plus vilain que t'aies jamais vu ?
Parce que t'as dû en voir quand même
Alors moi je me moque pas des cosplayers
C'est marrant
Un truc étrange
Et bah David Esselhoff en Nick Fury
Oui ça c'est vrai que ça c'est
Là on est d'accord
Ou alors le mec qui avait fait le film live des maîtres de l'univers
On peut dire que c'est du cosplay
Oui c'est vrai ouais
C'était du niveau du cosplay des années 80 quand même
Donc à l'époque on faisait les armures en boîte de lait
Dolph Lundgren d'ailleurs c'était
Il me semble que c'était lui
Ah bon ?
C'est lui ? Non
Non c'était pas lui
Je crois qu'il y avait un truc avec Dolph Lundgren il me semble
Je me posais avec sa voix française là d'aujourd'hui
Je suis trop vieux
Sinon si Christophe Lambert en Raiden c'est un mauvais cosplay
Ah ouais
Y'a pas un nouveau Mortal Kombat qui sort d'ailleurs ?
Le 10
Mortal Kombat X
Ecoute j'ai vérifié les costumes ils sont vraiment encore plus moches que d'habitude
C'est important
Ouais je suis extrêmement déçue
Je l'ai trouvé
Et donc voilà pour illustrer cette bande-annonce que vous trouvez sur Youtube
La musique avec David Asselhoff au à la moelle
Ah oui David
Permit
Denied
Attention hein
C'est très années 80
Ah ouais
On danse ? On fait boîte de nuit aussi en même temps ?
Ouais tu peux tu peux
On a de la place et tout
Là je suis en loup
Ah je vais pas l'appli ce troposcope
Ah putain
Éteins et ferme la lumière très rapidement
J'en ai une chez moi quoi
Ah GHB me confirme oui c'était bien Dolph Lundgren
Hum
Pas trop vite à l'inviter
Ah non mais que tu vois
C'est un coup à prendre jeu quoi
On va tous faire une crise d'épilepsie oui
Ça va être vite cette histoire
Ah oui c'est hyper années 80
Oh on reconnaît
C'est un peu la mer hein c'est David
Putain oui
C'est pas le meilleur chanteur du monde quand même hein
Faut l'avouer
Ouais mais il a un timbre reconnaissable
C'est vrai
On croit une sonne de l'apéro du Capitaine
C'est même dit pourquoi ?
C'est vrai qu'un peu d'accord
Il a quand même progressé hein
Depuis l'époque où sa fille le filmait
Dans les chiottes par terre
En train de vomir
Parce qu'il était bon
Il vous rappelait de cette histoire ?
Ah ouais j'en rappelle
C'était glopte
Je vous ai panné ?
Où est celui-là ?
Non
C'est bon
Je vais essayer de passer tout ça
A Japan Expo Stanley
Carrément quoi
Il y a Marco qui nous dit
Quel dode mon dieu
Je connais rien mec
C'était panné dans les années 80
C'est pour ça
Il comprend pas
Quel voyage dans les années 80
Effectivement
Heureusement il fut court
Voilà oui
Ça dure quand même 4 minutes
Encore un qui est né Marco
Dans les années 90 c'est ça
C'est ça
C'est déjà David qui chantait
La chanson de Malibu
Oui c'est vrai
Le générique c'est lui
Mais ce monsieur a commencé
Sa carrière en Allemagne
En tant que chanteur
Ah bon
Oui bien sûr
Sur le mur de Berlin
Avec une veste à clignotants
Moi je l'ai vu 25 fois la vidéo
C'est là que je me rends compte
C'est pas un fan de David
C'était une sorte de star à midinette
Au début en Allemagne
Mais toujours
Il est allemand ce mec
Oui il est allemand
Ah c'est l'off
C'était un expatrié allemand
aux Etats-Unis
D'accord
Un peu comme Choirzy
Il est autrichien Choirzy
Oui mais c'est bon
C'est pareil c'est expatrié
Il va faire chier
Un peu comme Derek
Voilà
Il a pas été aux Etats-Unis
Un peu comme
Attends
Il lui non plus
Il a pas été
Alors qu'on arrête
De faire chier
Je vois mal Derek danser
Sur le mur de Berlin
Et qu'il lui laisse
Sa paillette
Ça me semble
Oh il y a un cosplay d'Eric
Tu as pensé ?
Il y a un mec qui demande
Un cosplay de proutes
Sur le chat
Mec comment tu fais
Pour faire un cosplay de gaz ?
Explique-moi
Un cosplay de vapeur
C'est assez évanescent
Oh oh oh
Une bonbonne de méthane
Et c'est parti
C'est très vaseux
Oui tu peux venir
Quand tu fais un cosplay
De bonbonne de butaille à gaz
Non non
C'est ça
Attends attends
C'est jouable
Une bouteille de méthane
Un cosplay de trou du cul
Si tu veux
Avec juste la
T'imagines
Je verrais bien
Quoi qu'aux déguisances
Oh putain
S'il te plaît quoi
J'ai besoin de plus d'alcool
Oui
Bon c'est là
Est-ce qu'il faut ?
Allez allez
News suivantes
Je te préviens
Pour pas être
Moi je suis un peu
Le monsieur des news chiantes
Ouais
Ok
Elle l'a repéré
Heureusement on a un mec
Finder
Voilà je fais des news chantes
Et c'est avec lui
Que tu veux aller au cinéma
Et moi ce soir
Je lui parlais de Google
Ah oui parce que Google
En prend plein la gueule
C'est le mot
T'as vu
Oh ça rime
Il en prend plein la Google
Alors il en prend
Plein la gueule
A tous les niveaux
Alors vous savez qu'actuellement
Dans la commission européenne
Google est en train
De se faire attaquer
Pour abus de position dominante
Ouh
C'est mal
Alors pourquoi ?
Parce que tous les petits copains
Microsoft et compagnie
Ils ont porté plantes
Ils ont porté des fleurs à Google
Le gros problème
C'est que les deux plateurs de recherche
Sont à chier quoi
Mais c'est le problème
Eh oui c'est vrai
Oui enfin t'as vu
La gueule de l'algorithme aussi
Alors ça y est
Je suis bien d'accord
Je soutiens Microsoft et compagnie
A un moment donné
Faut arrêter quoi
Ah oui c'est bon
T'as essayé d'utiliser Bing ?
Non
L'algorithme de Google
Tu vois
Voilà la réponse est là
Je me resserre les whisky
Vas-y vas-y
Alors ça y est
Bruxelles accuse Google
D'abus de position dominante
Donc c'est une procédure juridique
Très particulière
Parce que depuis à peu près
5-6 ans
C'est leur but franchement
Depuis 5-6 ans
La commission européenne
Était en train de négocier
Avec Google
Pour voilà
Qu'ils modifient un peu
Leur démarche commerciale
Pour arrêter d'abuser
C'est mal hein
Et ils ont pas réussi
Et avec le changement
De commissaire européen
C'est maintenant une femme
Qui est commissaire européenne
A la concurrence
Ça y est c'est décidé
Elle va leur en foutre
Plein la gueule
Ouais
Salope
Plein la gueule à Google
Oh pardon
Alors Google
Alors quelle est la suite
De la procédure ?
Vas-y
Ils vont recevoir
Donc ce qu'on appelle
Une communication des griefs
Alors ce qu'ils lui reprochent
C'est que
Bah voilà
Ils mettent en avant
Leur propre service
Dans le moteur de recherche
Je peux dormir
Et si Google est effectivement
Condamné
Non seulement ils devront
Changer leur pratique
Mais ils peuvent se taper
Une amende de 10%
Quoi ?
D'affaires
Qui peut représenter
6 milliards de dollars
Ouais quand même
Vache
Ce qui renforerait
Les cases de Bruxelles finalement
Oui
Oh mais c'est pas trop
Là dessus
Chaudrait son pénard
C'est plutôt
L'État français
Ça rappelle le budget qu'il y a fait
De la commission européenne
Et la commission européenne
Va enchaîner
Et va attaquer sur Android
Pour va accueillir
Un petit abus de position
Mais voilà
En France on s'est dit
Oh là là
Les autres ils attaquent Google
Et nous il faut que
Ouais
Faut qu'on soit là
Faut qu'on se batte
Du coup on attaque Google aussi ?
Donc on attaque Google aussi
En France
Alors c'est
C'est à l'occasion
Allons j'ai Google
C'est à l'oside
J'attaque Google n'est-ce pas ?
C'est à l'occasion
Du débat sur la loi
Croissance et activité
Vous savez
Soutenu par notre ami
Monsieur Macron
Ah oui
Donc la loi est devant
Le Sénat actuellement
Monsieur monsieur
Et pendant la discussion
Au Sénat
Il y a les centristes
Qui ont proposé
Un amendement anti-Google
Ah
Ça suffit
Et que leurs petits poings
Ils tapaient sur la table
Comme ça
Je suis pas content
Mais attends
Mais ils étaient quand même centristes
Donc juste après ils ont fait
Mais peut-être que
Pas complètement
Et donc ils ont proposé
Un amendement
J'ai voté dans le micro sacre
Ou pas ?
Non c'est pas grave
Ils ont proposé
Un amendement
Qui a été adopté
Contre l'avis du gouvernement
Un peu comme Arnold et Willy
Contre l'avis de la commission spéciale
C'est pas moi
Excusez-moi
Mais là
Te dérange pas
Vas-y
C'est ce que tu contestes
T'as l'instant
J'écoute le téléphone
Désolé
C'est comme chez toi
Fais-toi plaisir
Non c'est pas comme chez toi
Alors je liste très
Vas-y
C'est bon pardon
Excusez-moi
Il y a un mec là
Qui dit après ce soir
Ça sera pompette
A la place de pompette
Super pompette
Je ne vois pas
Oh là là
Je suis sûr que ça existe déjà
Comme contre Twitter
Je suis sûr qu'il est aussi
Dans les années 90 lui
Alors ensuite
C'est l'histoire de Google
Cet amendement a été adopté
A l'unanimité
Avec la gauche
Et les communistes
Contre l'avis du gouvernement
Donc avec le gouvernement
Il n'est pas contre
Alors que dit cet amendement
Alors vous allez voir
C'est rigolo
C'est vrai que tu rigoles
Quand il dit c'est rigolo
Il faut faire un semblant
De s'amuser
C'est important
C'est abusant parfois
C'est vrai
C'est mon SwissKill
Donc ils veulent obliger
Ils veulent obliger
Tout moteur de recherche
Je prends un taxi
Pour rendre chez moi
On va t'en commander
On t'offle le Uber
Ça fait partie du service VIC
Sache-le
Alors
Je te donnerai 2,90€ alors
Soyons précis
C'est quoi ?
J'ai arrondi à 3 moi
Oh là là
Oh !
Faux !
Google
Ah bon
Vas-y vas-y
Il va y arriver
Qu'est-ce qu'ils veulent faire ?
Il va imposer à tout moteur de recherche
En gros Google
Il faudra que sur sa page d'accueil
Il y ait au moins
3 propositions concurrentes
Voilà
Et un drapeau français
Merci Emmanuel
Ils devraient faire 3 propositions concurrentes
Gras-chiache
Dont une française
Mais non mais
Cela dit Google déconne
Mais Google marche
Alors foutons la paix à Google
S'il vous plaît
Alors il faut savoir
Je suis sûr qui ne vous était pas au courant
Qu'il y a un truc qui s'appelait Quareo
Qui était un moteur de recherche
Qui a été financé
Européen
Pour des millions et des millions d'euros
Par le gouvernement
Non Quareo c'était européen
C'était européen
C'est l'autre
Il y en a plusieurs
Il marche ce moteur de recherche ?
Non
Nous c'est hélicos
Ils ont jeté de l'argent comme ça
Pour concurrencer Google
C'était génial
Alors deuxième chose
Qu'ils veulent imposer à Google
C'est de mettre des informations
Expliquant
Quels sont les critères de choix
De l'algorithme
Ah oui
Ah oui ça on veut bien ça
Ça c'est important
Ça c'est bien ça
Ils veulent aussi que le moteur soit loyal
Et que ne favorise pas ses propres services
Quand Captain Web tape sur Google
Nain japonais en train de sodomiser
Qui ne tombe pas directement sur son propre lien Google Plus
J'ai envie de te dire
Il est vrai savoir pourquoi l'algorithme lui donne ses nains japonais
En train de sodomiser
De sodomiser
Et si Google
Alors il faut déjà que la loi soit votée
A mon avis ça ne passera jamais devant l'Assemblée Nationale
Et bien il y aura 10% de sanctions
Non alors moi je remarque
Les trois premiers liens
Ce n'est pas tout à fait exactement ce que tu cherchais
Non c'est vrai
Sophia Poilu
Alors il faut savoir que les sites pornos
Après c'est quand même vraiment des bitches du référencement
Et qu'ils se référencent sur tous les mots possibles et imaginables
Et ils ne font pas vraiment des vraies phrases
Ce qui n'est pas bien
Ils n'ont pas lu le manuel SEO
Là tu avais mis en train de se faire sodomiser
Et puis en fait c'est sodomisé dans le train
Tout à fait
Non non non
Le deuxième lien c'était
Écolière japonaise qui se fait brusquer
Ça n'a donc rien à voir
Oui c'est vrai
Google n'est pas parfait
Et là
Mais bon à mon avis
J'ai des fils de putes
Après une fois que tu comprends comment marche Google
Moi je valide
Oui
Ce texte
Mais je refuse
Ce texte ne passera pas devant l'Assemblée
Elle ne survivra pas à l'Assemblée Nationale
De toute façon par contre je crois plus
Je refuse dans ton père
Dans les sanctions
Qui sont reprises
Par l'Union Européenne
Voilà
Le vrai problème de Google
C'est qu'il n'a pas de concurrent fiable
Est-ce qu'on peut changer de sujet ?
Est-ce qu'on peut parler de Lycos ?
Oui mais
Il ne peut pas y en avoir de nouveau
Parce que Google prend trop de place
C'est impossible
On ne va pas s'en sortir
Pourtant Bing il n'hésite pas
Il n'hésite pas à s'incruster
Est-ce que Google a racheté Lycos finalement ?
Non
Lycos est mort tout seul
Lycos est mort
Non non ça avait été racheté
Il a aboyé dans un coin
Par les Italiens
Il a abandonné au bord de l'autoroute
Lycos ouais
Le chien a effectivement été abandonné sur une bord de l'autoroute
Il s'est fait taper à coup de pied
Laissez
Non mais vas-y
Regarde j'en ai un
Deux
Alors est-ce que tu sais que le chocobon
Tais-toi Lycos
A été étudié au gramme prêt
Pour que quand on a fini un
T'aies envie d'en manger un autre
Ça marche très bien
Ok
Allez parlons d'autre chose
On va parler du plan autidroneur
Forcément
Tu as entendu parler des drones
Sur Paris
Bien entendu
Est-ce que tu as peur ?
Est-ce que tu as vu survoler ?
Non
Pas tellement
Et des drones avec des grosses mitraillettes
Hum
Ton père cette phrase avait un double sens
C'est sûr
Non pas du tout
Facile
Alors
Evidemment
Je pense que les drones avec des grosses mitraillettes
Si la mitraillette est grosse
On va le voir arriver de loin
Si tu veux
Non
On a vu une vidéo
On a vu une vidéo Youtube
Avec un drone équipé
Un drone avec une grosse mitraillette
Ouais
Les mecs ils s'amusent le samedi soir
Regarde
Sérieux ouais
Et je peux te dire que le truc il fait vraiment des dégâts
Et tu le vois pas
Mais cela dit moi je suis pour interdire les drones au dessus des villes
Parce que j'ai un pote qui en a un avec lequel il fait des photos de cosplay
Quand ce truc là tombe à mon avis sur la tête de quelqu'un
C'est très très lourd je te le confirme
Mais effectivement et sache que tu n'as pas besoin d'interdire
Parce que c'est déjà interdit
C'est interdit dans tous les sens avec plein de règles différentes
Mais c'est interdit dans tous les sens mais oui je sais oui
Mais et donc ce qui est intéressant c'est que
Si vous voulez voir un drone extrêmement méchant chers auditeurs
Vous tapez sur Youtube
Alors le mot clé c'est prototype
Prototype quadrotor
With machine gun
Voilà
Et c'est SPS Russia donc l'autre malade qui
Donc c'est un quadricoptère il a 4 jaunes hélices
Et au milieu il y a une caméra
C'est un américain ça
C'est un texan
C'est pas du tout raciste
C'est un russe
Non mais c'est un faux russe
C'est un américain
Qui se déguise en russe
C'est les pires
Alors Captain Le Plan
Alors tout ça pour dire
Je vous laisse regarder la vidéo en même temps
Que jusqu'à maintenant
Il y avait déjà plein de lois
Mais par contre il n'y avait rien
Pour faire appliquer ces lois
Parce qu'un drone ça va vite
Et puis après il va le choper
Quand ça passe par dessus les immeubles et tout
Et que tu es en voiture
Ou même en moto
C'est un peu chaud
Alors heureusement
Suite donc au survol
Aux nombreux survols
De lieux les plus sensibles
De France
L'Elysée
Les centrales nucléaires
Le bunker survivaliste de l'ordre ton père aussi
L'Etat a décidé
Chez moi ils ont volé
Ah oui bah écoute
Mais ils ont volé un peu partout je crois
Et l'Etat a décidé de faire quelque chose
Et ils ont lancé un grand plan anti-drone
Pour ça ils ont filé du pognon
Ils ont fait une sorte de concours
Ils ont filé du pognon à des sociétés
Et ils ont retenu deux programmes
Donc le premier dispositif
C'est pas Thales non qui développe ces merdes ?
Non non non
Alors là c'est pas Thales
C'est pas Zuka
Il y avait 24 candidats
Ils en ont retenu deux
C'était un concours qui était intitulé
Protection des zones sensibles
Vis-à-vis des drones aériens
Il y a celui avec le filet ou pas ?
Alors je ne sais pas
Ils ne sont pas rentrés dans les détails
Parce qu'ils veulent que ça reste un peu secret
En gros il y a deux côtés à cela
Le premier côté c'est la localisation
Ça va arriver à repérer quand il y a un drone
Et ils ont créé une sorte de radar
Qui à 1,6 km
Va repérer les objets qui bougent
De plus de 30 cm
Donc déjà hop clac
Il leur perd
Et ensuite dans une deuxième phase
En fait ils vont
Alors là on voit le drone à mitraillette
Désolé pour vous chers auditeurs
Qui va exploser des gens
Ah
T'as donné envie
D'accord alors pour voir ça
Il faut aller sur FPS Russia
On est d'accord que le mec vient du Texas
Au moins
Je pense oui effectivement
Ou alors la Louisiane peut-être
Non alors ça c'est pas des marécages
Ça c'est trop désertique
C'est le Texas
C'est pas la Louisiane
Le mec apparemment a son propre terrain
Qui peut bouser dans tous les sens
Pour faire ses trucs
Bon tout ça pour dire
Donc premier truc
Localisation
Deuxième
Deuxième chose
Arriver à récupérer le drone
Ou au moins à repérer Douille
Non mais il est sérieux le gars
Ouais ouais
Non mais
Oh oh
Tout va bien
C'est la fête
T'as vu ça défonce bien
Ah ouais
Oui bah oui
Alors à la fin de la vidéo
Il le montre en fait
En plus le drone est équipé
D'une grenade
Qui peut activer à distance
Donc il peut suicider
Se le jeter sur quelqu'un
Tout va bien
Et il le vend ce truc
Ou pourquoi il fait ça
Elle lance un prototype
Et là comme il est relevé
Elle est content
Par contre tu peux trouver
Les plans sur internet
Oui probablement
Il est content le monsieur
Tu veux je t'expliquerai
L'impression 3D d'arme à feu
Alors là tu vois
Le drone il rentre par la fenêtre
Il rentre par la fenêtre
Regarde derrière
Ils sont en train de pique niquer
Avec les amis
C'est un connard de terroriste ce mec
Mais non c'est un texan
C'est pas la même chose
Alors là le drone se dirige
Se dirige vers un simili immeuble
Et en fait
Il rentre par la fenêtre
Pour niquer les mecs
C'est Noël
C'est la fête de famille
T'es en train de couper la dinde
Et hop et là
Qu'est-ce qu'il se passe
Oh the fuck
Regarde comme il y a un réel
Comme ça il fait marier
Mais que dit le mec
Quel est son discours
Son discours c'est
Quel est son concept
Qu'est-ce qu'il a dans la tête ce type
Bah écoute il dit
Ah bah c'est des mecs
Qui jouent au poker
Bah c'est des terroristes
C'est des terroristes
Ah oui oui
Ah c'est juste pour tricher au poker
En plus le mec il laisse
70 cartes dans la main
Et paf
Et tu remarques que c'est très ciblé
Il y en a 2 sur 4
Qui sont encore
Non mais regarde
Il fait un petit ralenti
Histoire de bien montrer
Coucou je suis un taré
En cas où tu l'aurais pas vu
Cette vidéo elle m'a toujours laissé perfection
Et vous avez remarqué
Que les mecs n'ont pas de pantalon
Ils ont tous des t-shirts
Mais ils n'ont pas de pantalon
Bah ouais
C'est fake
Sacre
Parce que les terroristes
N'ont jamais de pantalon
Non
Ça c'est du racisme
Pour les mecs qui portent pas de pantalon
En même temps les mecs sont chez eux
Ils sont tranquilles
En train de faire une partie carte
Ils sont dans quel but quoi
On est d'accord
Voilà
Quand tu fais une partie carte
T'es toujours les couilles arrière
Je crois que c'est important
À préciser quand même
Alors le plan anti-drone
Captain Vem
Oui donc voilà
Donc on va aller vite fait
Repérer le drone
Donc avec ce fameux radar
Qui va repérer à 1,6 km
Les objets de plus de 36 cm
Qui volent
Et puis un deuxième plan
Pour les arrêter
Et donc un plan
Qui va prendre le contrôle du truc
Et qui apparemment
Va couper la liaison radio
Qui obligera le drone
A se mettre en mode de sécurité
Et à se rapatrier
Si tu veux
À l'endroit d'où
D'où il vient
Pour goler le mec
Voilà
Alors c'est pas encore tout à fait au point
Mais en tout cas il travaille dessus
Donc brouillage
Localisation du pilote
Et éventuellement tabassage du pilote
Une fois qu'ils l'auront trouvé
D'accord
C'est pas dit
Mais je pense que ça fait partie du plan
C'est beau la vie
C'est chouette
Fort
Il fait péter des voitures
Alors ça c'est très chérif
Fais moi peur
On lui a dit que les années 70
C'était fini
Chérif fais moi peur
Tu l'aimes pas ce Texan
Avec Rosco
Aime pas les Texans
J'aurais bien voulu faire péter de la voiture
Mais du coup il l'a fait avant moi
C'est pour ça
Merci Captain
Merci
C'est fini là les nids
Non il y en a encore
Non non
Non il y en a encore à peu près 22
Ok je me tiens bien
Vas-y vas-y t'inquiète pas
Alors c'est qu'il y a un grand truc
Aux Etats-Unis
Quand vous êtes célèbres
Ah bon
Quand tu seras extrêmement célèbres
Parce que tu es déjà célèbre
Mais tu le seras encore plus
Que tu feras ton show aux Etats-Unis
Et bien il y a ce truc habituel
Qu'aiment bien les américains
C'est voilà
On te paye pour dîner avec un clampin
Enfin c'est plutôt le clampin
Qui paye pour pouvoir dîner avec toi
Et puis l'argent va à une oeuvre caritative
C'est typiquement américain
Et là
Ça se fait en France
Mais l'argent il veut pas à l'oeuvre
Non il est pourtant
Non dans ces cas là
C'est des CE
Qui demandent à des sociologues
De venir discuter
De culture geek ou de Star Wars
Au CE d'Orange
Ouh t'as l'air d'avoir une expérience
La meuf qui sait tu sais
T'as l'air d'avoir éclaté au CE d'Orange
A moi non mais
Je sais où est parti l'argent
Ah
On en discute après
Après
Pardon
Il faut que je le note ça
Pour pas que j'oublie
Show me the money
Alors c'est Tim Cook
C'est Tim Cook
Le patron d'Apple
Qui s'y est collé
Et ils ont mis
Il y a un site pour ça
Qui s'appelle Charity Buzz
Vous pouvez vous inscrire là-dessus
Et ils avaient mis une enchère
A 100 000 dollars
On prend 100 000 dollars
Pour bouffer avec le mec
Tu sais pas
C'est pas beaucoup
100 000 dollars
Non c'est énorme
Je pense que c'est monté très haut
Non ?
Pas tant que ça
C'est monté à 165 000 dollars
Alors l'enchère est toujours en cours
Oui
C'est à dire que si t'as
180 000 dollars
Mais voilà
Je peux tout à fait
Tu peux
Ouais
Alors je sais pas
C'est un peu cher quand même
Pour le commun des martins
Entre ça ou m'offrir un château
Mon cœur balance
T'hésites
Je sais pas par contre
Si ça comprend le prix du repas
Est-ce qu'à la fin du repas
Le repas
T'es avec Tim Cook
T'es content
Y'a pas un mec
Qui se pointe avec l'addition
Qui dit
Il y a 2000 euros
Je pense pas que ce soit inclus
Non ?
Je vous pose la question
Poppet
Est-ce que toi
Y'a quelqu'un
Où tu dirais
Ouais pour bouffer
Avec cette meuf
Ou avec ce mec
Je serais prêt à raquer
Bah alors ton père
Non apparemment évidemment
Moi c'est un euro
Alors moi j'hésite entre
David Asloff
Mais est-ce que tu raquerais
Déjà sur le principe ?
Moi je raquerais pour Tommy Dullstone
Qui quoi ?
Le mec qui joue Loki
Dans Marvel
Seulement si je peux le déshabiller
Avant la fin du repas
Sinon
Et quel prix aussi ?
Ah cher
Sinon Lucie Lohless
Xena
Ah Xena
Elle était pas genre super musclée
Elle est bonne Xena
Elle joue dans Spartacus
Elle joue dans Battlestar Galactica
Attends elle joue dans Battlestar Galactica
Dans Spartacus
Elle est la rookie
Dans Battlestar Galactica
Elle est Diana
Elle est géniale Lucie Lohless
Ah oui d'accord
Je savais pas
Tu vois c'est bien
Je paierais pour passer la soirée
Avec elle je pense
D'accord
Clairement
Elle est sexy
Elle est belle
Elle me chamboule
Moi ?
Je sais pas quoi
Je ne sais pas
Là honnêtement tu me prends le cours
Ah non mais c'est pas grave
Je vais y réfléchir
C'est fini les news ?
Non
Mais là on va parler d'un sujet
Qui je suis sûr va t'intéresser
Ok vas-y
On va parler de Star Wars
C'était la semaine
De Star Wars Celebration 7
Avec 3 annonces
Alors ça a été
Honnêtement
Qui n'a pas kiffé
En voyant cette bande annonce quoi
Franchement
Je sais pas
J'avoue que le Star Destroyer planté dans le sable c'était classe
Ça a de la gueule
Non moi j'ai bien aimé la fois qu'on voit le vieux avec le Wookie
Mais oui il y a Harrison Ford
Ça c'est un truc de noob ça
Oh attends
Qu'est-ce que t'as aimé toi ?
C'était mignon ça
Moi j'ai tout aimé moi
Est-ce que tu as aimé le nouveau robot ?
Le truc rond
Ouais le truc rond
Vous êtes malade l'évêque
Vous avez vu qu'ils l'ont montré sur scène
Il marche vraiment
C'est un vrai robot
Ouais ouais ouais
Le meilleur plan de cette bande annonce
C'est le plan sur le masque de Dark Vador
Qui est à moitié parti en...
Ça j'ai beaucoup aimé
Il est génial ce plan
Excusez-moi moi franchement
Je prends le contre-pied
C'est de la merde !
Moi j'ai tout aimé
Mais j'ai bien aimé le discours du mec derrière
Qui disait machin la force mon père
C'est de la branlette !
C'est une famille de branleurs Skywalker !
C'est une reprise du retour du Jedi
Exactement
Et quand t'es méga fan
Mais que tu l'as écouté en VO
Quand t'étais plus vieux
Et que c'était pas la version redoublée
Ou machin
Je sais pas si ils l'ont redoublée
Comme ils font avec les Disney d'habitude
Excuse-moi Puppet
C'est pas Skywalker
C'est Skywalker
C'est Starkiller même
Si tu veux te la raconter
Mais euh...
Ouais non moi j'ai bien aimé
T'as déjà fait du Cosmesteroir ou pas ?
Pas encore
J'ai commencé Assage 23 de Clone Wars
Mais c'est extrêmement compliqué
De faire du Cosmesteroir
Parce qu'il existe des bouquins
Qui t'expliquent
Alors les Jedi
Ils portent du lin
Teint à la main
Oui parce qu'il faut respecter
Les Sith portent du cuir
T'as vraiment
T'as une charte pour les costumes
Et non seulement t'as une charte
Pour les costumes des films
Mais ensuite pour tous les autres costumes
Tu as la 501ème
Qui est l'assaut officiel Star Wars
Reconnu par George Lucas
Qui t'explique qu'il y a des critères
Pour que ton costume
Il ressemble vraiment
A ce que normalement
Il aurait dû être
Et ce ne sont que des matières nobles
Teintes à la main
Qui vont coter les portes du cul
Avec la remise à zéro
De l'univers étendu
Ça vaut encore ?
Alors oui
Oui parce que la 501ème
Est toujours reconnue par Disney
Il faut savoir que
Quand tu fais un événement
Star Wars
N'importe où dans le monde
Tes animations doivent être faites
Par des associations
Reconnues par Disney
Sinon t'as pas le droit
Tu peux pas inviter un mec
Dégué de Stormtrooper
S'il fait pas partie d'une assaut
Généralement c'est la 501ème
Qui est l'assaut international
T'as la 501ème française
T'as la 501ème mexicaine
T'as la 501ème londonienne
Whatever ce que tu veux
Et pour faire du cosplay Star Wars
Vraiment du bon cosplay Star Wars
Ca veut dire
Utiliser de belles matières
Prendre le temps
Faire ton cuir
Le teint
Le capitaine il a jamais fait
Du cosplay Star Wars
Voilà
Et après il faut monter ton sabre
Tu vas sur lightsaber.com
Tu montes ton sabre
T'achètes les cristaux
T'achètes
Tu vas dans la grotte
Tu vas chercher ton cristal
Est-ce que t'as des mecs de Disney
Qui viennent vérifier et tout
Ils viennent vérifier la qualité du tissu
Pour voir
Non mais quand t'es un vrai fan
Tu regardes les meufs qui passent
Qui sont en bikini
Pour aucune raison
Avec des sabres en plastique
Et tu fais
Ça c'est pas une fan
Exact
Et pourtant je valide
Les meufs en bikini
D'habitude mais là
Dimanche matin
T'avais fait un cosplay Star Wars
T'étais venu chez toi
L'improviste
T'étais nu sur le canapé
J'ai fait
Ah Djaba
Il paraît qu'il faisait sa femme
Avec une chaîne
Popette
Si tu devais choisir
Un personnage de Star Wars
Il y avait un truc
Qui ricanait
Juste à côté
Ce serait qui ?
Ça serait Delia Blue
De Star Wars Legacy
Qui est un comics
Qui se passe après Star Wars
Avec Kane Skywalker
Kane Skywalker
Qui est le
Putain
Où est-ce qu'il tape ?
Qui est le petit-fils
De Luke Skywalker
Et qui se tape
Cette espèce d'extraterrestre
Rosé bleu
Incroyablement belle
Badass
Qui a une tenue jaune
Et bleu au ciel
Pour aucune raison
Mais j'aime bien le perso
Du coup
On serait un perso du comics
Exactement
C'est pointu quand même
Ou un personnage de The Clone Wars
Mais là pareil
T'as le crâne
Je suis en train de faire
C'est compliqué
Ça fait trois ans
Que je suis sur les broderies en cuillère
J'ai un peu les séries
Est-ce que ça prend du temps
Mine de rien
Beaucoup
Elle a deux sabres
Je pensais que ça serait facile
Chez un copain faire un sabre
Mais il m'a dit
Deux sabres
Plus les poignets recrubés
Tout ça
Ça va coûter cher Popette
Est-ce que ça coûte du pognon ?
On va en parler
Juste pour finir sur Star Wars
Donc il y avait évidemment
Ce nouveau trailer
Du Star Wars 7
Qui a beaucoup fait parler de lui
Il y a aussi
Star Wars Battlefront
Le jeu
Le jeu qui va sortir
Qui apparemment
A l'air d'être bien sympa aussi
Je sais pas si vous avez vu la vidéo
J'en ai marre de Star Wars
Depuis que je suis né
On me parle de Star Wars
On est racus
Parce que chez Disney
On aime bien l'argent
Ils l'ont dit
Ils l'ont annoncé
Un film par an
Ça va débiter
Alors après
Est-ce que ça va être
Un film qui va suivre
La trilogie
7, 8, 9
Un par an
Ou est-ce que ça va être
Des espèces de téléfilms
Longs
Qui vont te passer au ciné
Il va y avoir
Trois films sur les Wookie
Alors il y a la prochaine
Les Wookie
Ah ça je sais pas
C'est long
Trois films sur les Wookie
Souvenez-vous
Des documentaires animaliers
Tu vas aller voir ça reproduire
Dans la nature
Souvenez-vous
Sindel
Moi j'aime bien les Wookie
Il y en aura quatre
Sur les Wookie
Ouais
Tu kiffes vraiment les Wookie
J'aime bien les Wookie
T'as déjà fait des cosplays des Wookie ?
Pas encore
Mais je suis trop vieille
Trop grande
T'es trop grande
Bah ouais forcément
C'est le Lee Wookie
Normalement il cumine à 1m20
Et je fais au moins 1m50
C'est le porte
Moi j'aime les Wookie
J'aimerais bien ramener un chez moi
Bah faut choper un enfant
Après vous le saviez
Les Wookie à l'époque
C'était un peu l'équivalent
De Jar Jar Binks
Ils existaient pas dans les bouquins
Il avait
Ce qu'il a fait
Quand il a fait Jar Jar Binks
C'est que tout le monde a pleuré
Des larmes de sang
Il l'avait fait déjà avant
Avec les Wookie
Il avait fait un film
Uniquement là-dessus
Parce que les Wookie
C'était mignon
Il y avait un dessin animé
Sur les Wookie
Avec un générique chanté par Dorothée
Exactement
Mais c'était un film même
Je crois
Il y a eu un film
Il y avait la chanson par Dorothée
L'aventure des Ewoks
Avec 1984
Avec
Cinder
Tu veux boire quelque chose
Ça va aller
Petite blonde à la Drew Barrymore
T'as pas eu ça ?
Et qui n'a pas eu la même carrière
Bon pour en revenir au film Star Wars
Donc évidemment à la fin de l'année
On a le Star Wars 7
Excuse-moi
Juste un petit aparté
Il faut aller voir sur Youtube
Ils ont fait justement
Un mix
De bande-annonce Star Wars
Avec la musique de
David Asseloff
Ah bon ?
Et franchement
C'est assez marrant
Il faut aimer
Il faut voir
Pourquoi ?
Fais passer les chocobons là
Voilà
Mange mange
Donc Star Wars
Mais moi
David Asseloff en Jedi
Je le baise
D'accord
On va lui passer le message quoi
Écoute
Cette phrase était inattendue
Elle est la bienvenue
Vraiment la sagesse d'une Jedi
Moi je le vois bien
En slip rouge
Avec son truc
J'arrête le whisky
Avec son truc de sauveteur
En train de courir sur la plage
Avec son sabre laser
Franchement ça t'apprait trop
Avec Pamela Anderson
Oh et qu'il y aurait des mini sabres laser
Au bout des tétons
Oh
Lors ton père
Tu casses tout
Ah ouais
Ce serait classe
D'accord ok
Bref
Bon bref
Je termine juste là dessus
Star Wars 7
Cette année évidemment
Mais l'année d'après
Ce sera pas le Star Wars 8
Ce sera ce qu'ils appellent
Star Wars Anthologie
Qui sera une série de films
En fait
Qui sont un peu des spin-off
Solo
Et donc ce sera
Il y a eu un mini trailer
Qui a été fait
Il y a des screen screeners
Qui passent
Mais il n'y a pas de vraiment
De bonnes vidéos
Ça s'appellera
Star Wars Rogue One
Et en fait ce sera l'histoire
Du groupe de la rébellion
Qui a volé les plans
De l'étoile noire
Voilà
Et donc ça ça sort
Les mecs dont t'as jamais vu la tête
C'est ça
Et ça ça sort en 2 minutes
Et tous les acteurs
N'ont jamais rien fait
D'autre de leur vie
Et vendent des
Des t-shirts
Des photos d'éducacées
Depuis 50 ans
En convention américaine
Je sais
Bah ouais ouais
Mais c'est un business à vie
Après une fois
C'est ça
Même un petit rôle et tout
Ah ouais ils sont contents
Moi je vais vous parler
Un peu d'adultère
Ah
T'en connais un rayon toi
Est-ce que vous connaissez
Est-ce que tu crois
Que David Asloff
Il fait de l'adultère
Non pas David
Non pas du tout
Bon bah David
Il baisse des éouches
On est mariés
Il y a des mecs
Qui ont pas la foi
Pompette elle finira pas
La soirée
Mais si
Ouais tu parles
Alors Pompette
Est-ce que tu connais
Le site Ashley Madison
Non
Ah
Je connais pas
Non
Alors c'est un site canadien
Qui est spécialisé
Uniquement dans les rencontres
Adultères
Ah
C'est bien ça
C'est leur glidana eux
Alors là
Il revendique quand même
36 millions de membres
La dernière fois que j'ai vu
Un cadeau comme ça
Il y avait une petite
Pas de mauvais jeu de mots
Avec le mot membre
S'il vous plaît
Non alors ton père
Personne ne pense comme toi
Ils sont dans 40 pays
Et ils arrivent bientôt en Chine
D'accord
Alors la boîte
Qui possède Ashley Madison
S'appelle
Avid Life Media
Ils ont d'autres sites de rencontres
Par exemple
Cougarlife.com
Ah putain ça a l'air intéressant
Ça il connait quoi
Et aussi
Establishedman.com
Vous avez compris
Ce que vous voulez dire
Establishedman
Mais pourquoi tu nous parles de ça
Alors ton père
Pourquoi t'as envie de nous parler
Des films de sites
Parce que c'est geek
Ah ouais bah c'est
Ah d'accord
C'est geek
Les trucs de cocu
Le site se finance
Par la vente de publicité
Par les abonnements
Et il rapporte
Comme Gameblog
215 millions de dollars par an
Et il y a plus que Gameblog
Oui probablement
Et là ça y est
C'est décidé
Ils vont s'introduire en bourse
Ah c'est pour ça d'accord
L'introduction c'est important
Pour tous les sites
Et oui
200 millions de dollars
Pour arriver en bourse
Ouais pas mal
Et donc voilà
Alors petite anecdote rigolote
Pour préparer cette rubrique
J'étais à mon bureau
Et je me suis dit
Je vais quand même aller
Jeter un coup d'oeil
Sur le site
Pour voir à quoi il y a de sens
Bah ouais sur
Évidemment
Comme si tu le découvrais
Et bah écoute
Manque de bol
J'ai découvert
Que la politique de sécurité
De mon réseau d'entreprise
M'interdisait d'aller sur ce site
C'est quand même moche
Oh c'est dégueulasse
Viens dans mon bureau
Il n'y a pas de restriction
Dans mon bureau
Ça va alors
Je passerai alors
Ok
Bon allez vite fait
Ça c'est très très rapide
Le piratage de TV5
C'était il y a 3 semaines
On s'est bien marré avec ça
Ah ouais
Bref
Rappelons le truc vite fait
Tous les programmes ont été interrompus
C'était fait piraté
Par un mail
Qui avait été envoyé
Un connard qui avait dû cliquer
Sur le lien
Qui était un gros exécutable
Les mecs qui avaient piraté le réseau
Et ils ont tout attaqué
D'un coup les réseaux sociaux
Les trucs et tout
Tout est tombé
Bref
Tout ça pour dire
Qu'il y a eu une histoire
Tu te rappelles
Cette fameuse vidéo
Où tu jouais le journaliste
Et derrière il y avait les mots de passe
Qui étaient accrochés au mur
Oui
Alors vrai ou pas vrai
Alors ça c'est faux
Bah je sais pas
C'est un fact
Bah c'est vrai
C'est un aux
C'est un fact
C'est vrai
Sauf que cette vidéo
Elle date d'après le piratage
Donc en fait
Il y avait bien effectivement
Les mecs qui avaient foutu
Ce qui est quand même pas une preuve
Une super preuve de sécurité
Ils avaient collé au mur
Un papier avec marqué
Le mot de passe de Youtube
Et le mot de passe
C'était quoi ?
Je sais pas
C'était le mot de passe de Youtube
Voilà
Le mot de passe de Youtube
Je l'ai fait une fois
Par un de mes clients
Il n'y arrivait pas
Et je lui dis
Mon client
C'est le mot de passe client
Voilà
Il a jamais changé
Mais ils ont des
Ça devait être des teubés
Les mecs utilisent
Le mot de passe de Youtube
Et leur webmaster
On leur dit
Vous êtes des teubés
On vous file le mot de passe de teubé
Alors après ça doit être facile
De trouver le mot de passe de Twitter
Ils ont fait la même les mecs
C'est très probable
Bois un coup
T'as raison
Tout ça pour dire
Qu'Arrêt sur image
Donc était tombé sur cette vidéo
Qui avait été tournée après
Effectivement
En voyage de passe
Ils ont essayé
Ils sont bien connectés
Sur le compte Youtube
Deux heures après
Ça a été changé
Mais c'est pas la cause du piratage
En tout cas
Voilà
C'était juste une précision
Merci
La dernière news
Que j'avais prévue pour vous ce soir
Je sais pas si on l'a fait maintenant
Ou on l'a fait plus tard
J'avais envie de vous parler
Du projet de loi relatif
Au renseignement
Ah
Alors vous avez dû lire tous
Dans les journaux
Ces derniers jours
L'histoire de la boîte noire
C'est la boîte noire
La boîte noire
Donc la boîte noire
C'est la boîte de l'internet
Il y en aura des seuls à prix dedans
La boîte noire
C'est l'idée que
Le gouvernement
Pourrait mettre
Chez tous les opérateurs
Donc les hébergeurs
Par exemple au VH
Ou chez les opérateurs télécoms
Bouygues
France Télécom
Enfin chez France Télécom
Ça doit déjà y être à mon avis
Chez Free etc
De mettre une boîte noire
Qui serait connectée en interne
A l'intérieur
Dans leurs infrastructures
Et la boîte noire
Elle expirerait tout le contenu
Et pour quoi faire
Pour trouver les terroristes
Les terroristes sont chez free.fr
Tout le monde le sait
Ils vont surtout trouver
Une sacrée tripopée de branleurs
C'est vrai qu'il vous le dit
Alors je vais quand même pas
Vous parler de toute la loi
Sur le renseignement
Parce que c'est un texte
Qui est extrêmement technique
Qui est en cours de discussion
Devant le parlement
Le texte est extrêmement long
Le texte est extrêmement chiant
C'est ce que tu veux dire
Il est extrêmement chiant
Sinon c'est pas chiant
Tu suis les chiants
C'est des choses importantes
Super chiant
C'est des choses extrêmement importantes
Mais il y a du boulot
Si on voulait en parler
Extrêmement longuement
Ouais
On pourrait à la rigueur
Parler juste de deux petites choses
Ah
La première
Alors quels sont les deux
Gros sujets d'inquiétude
Ou à part le fait même
Qu'on va mettre
Une infrastructure
On va mettre une infrastructure
Gouvernementale
Chez les opérateurs
Je veux un cosplay d'œuf Kinder
Avec
T'as pas besoin du
Je fais une casquette
Les deux grosses inquiétudes
Qu'on a
C'est qu'il n'y a quasiment
Pas d'intervention
D'un juge dans l'affaire
Pour décider si oui ou non
On peut mettre la jolie boîte noire
Et pendant combien de temps
C'est légal ça ?
Bah ce sera légal
Si la boulot est votée
Bah ce sera légal dans pas longtemps
Ah c'est vrai que le bien est pas mal
Attends laisse moi le fermer
Attends
Mais vous le filmez pas
Attends que je mette la caméra
Ah ouais
C'est vrai que le cosplay d'œuf Kinder
De Quaco
C'est malsain
C'est quelque chose de très malsain
La surprise à l'intérieur
Il se doit décevoir les enfants quand même
C'est un peu éléphant man
Tu crois que si je veux braquer une banque comme ça
Ça passe ?
Moi je trouve ça mignon
Je suis pas sûr que tu vois le corps
Elle est gentille Popet
T'as vu ?
Fais hésitation
Tu sens déjà remets le chocolat
T'as jamais eu envie de faire des cosplays d'objets en fait
Bah donc un œuf Kinder
Ok
La question
Chacun ses fantasmes
Non mais c'est une question
Après tu pourrais attendre une robe en même temps
Un cosplay d'objets
Est-ce que j'ai envie de faire une chaise de bureau ?
C'est ça ta question concrètement ?
J'ai bien compris
Un œuf Kinder
Est-ce que j'ai envie de faire l'œuf Kinder ?
Écoute le jour où je fais l'œuf Kinder je t'appelle
Attends je crois que les œufs Kinder bougent
Ils sont dans les publicités
Il n'y a pas de publicité avec les œufs Kinder
Qui sont en train de marcher
Non c'est les MNNs
C'est les MNNs
Ok
Alors les MNNs ça a déjà été fait du coup ?
Ah bah oui forcément
Ouais ou Orangina
Ouais mais ouais pourquoi pas
Bon allez je repars sur la loi sur le renseignement
Ouais vas-y vas-y
Donc la première inquiétude
La première inquiétude c'est que c'est
Tout est un petit peu entre les mains de l'exécutif
Chapeauté par une nouvelle autorité administrativaire
C'est la foire d'un père
Et donc la deuxième chose qui inquiète également
Légumane
C'est la boîte à l'internet
Captain Web est-ce que tu sais
Quelles ont été les
Quelles ont été les réactions des hébergeurs privés en France ?
D'accord
Ils ont été vous faire foutre
Alors il y a eu deux étapes
Il y a eu la première étape
Qui dit ok vous faites ça
Autant vous le dire tout de suite
Nous
On se casse
Nous on respectera la loi
Mais en gros nos clients vont se barrer
Donc il y a un moment on va être obligés de se barrer
En gros ce qu'ils ont expliqué
Ils ont dit ok on va se barrer
Ça fera beaucoup d'emplois en moins en France
Voilà et après apparemment
Ils ont signé un truc avec le gouvernement
Ils sont revenus un peu sur le truc
En disant non bon finalement
C'est pas si terrible
On va avoir de l'argent
Donc ça va
Non parce qu'en réalité
Ils veulent laisser
Je peux avoir encore à boire
Oui bien sûr
Serre-toi vas-y
Parce qu'en fait
Ils vont laisser aux opérateurs
Attention c'est bientôt terrible
Le soin de faire la distinction
Entre les métadonnées et le contenu
Donc ce qui protégerait un peu le truc
Enfin bon
Je vais pas en dire plus ce soir
Parce que ça s'y prête pas
Ah bon ?
On en reparlera plus longuement
Dans un prochain numéro
Fais-nous un dossier là-dessus
Mais c'est un peu l'idée
C'est un peu l'idée
Et en fait le dossier sur lequel
C'est le cadeau plutôt
J'ai l'impression d'être la Mother of Dragons là
Je te donne le deuxième
Il t'en manque plus
J'ai les sourcils de portugaises comme elle
Tout va bien
Et est-ce que tu as fait déjà un cosplay justement
De Game of Thrones ?
Ouais
Alors on a un groupe de Game of Thrones
Prévu avec mes copines
Mais on a pas réussi à se mettre d'accord
Encore sur le casting
Du coup alors je vais faire soit Shaé
Soit la pute en rouge
Elle est pas mal elle
Elle est bien elle
Ah la sorcière
Voilà la sorcière en rouge
Soit alors attendez
On voit ses nichons dans le dernier
Alors moi tu verras pas mes nichons du coup
Mais oui très bon choix
Non non mais dans le
C'est vrai qu'elle a de très beaux nichons
Non mais je me permets d'insister
Bah c'est rare que tu vois pas les nichons
Les actrices dans Game of Thrones
Voilà
Non mais là je veux dire dans le quatrième
Celui qui était piraté donc
Ouais
On les voyait avant
Attends
Je me suis arrêtée au troisième
Ne spoil pas
Ah non mais attends
Ton père c'est le spoiler professionnel
Je ne spoilerai pas
Mais on voit ses nichons dans le quatrième
D'accord tu viens de spoiler donc merci
Ok
Donc voilà j'hésite entre la meuf en rouge
Shaé et
Daenerys
Non Daenerys on en a déjà eu une
C'est Nikita
Mais la meuf d'Aubérine
Ah oui
Elle a de belles tenues
Elle a de trucs trop jolis
Avec les boucles noires
Tout ça
Voilà
Effectivement
Et Tyrion non ?
Et Tyrion bah je suis trop grande pour faire Tyrion
C'est vrai
C'est comme les Eowocs c'est le même problème
C'est comme les Eowocs
Mais toi là bas
Hein Tyrion
Moi je vais faire Tyrion
Regarde on dit
C'est pas le
C'est le plus mauvais arbre là
C'est magnifique
Alors ton père tu veux pas essayer pour voir si ça te va bien ?
Fais sous toi le t-shirt et tout
Quel mauvais goût finalement
Je termine la loi sur le renseignement
Ah bah
C'est pas fini
C'est vrai que c'était fini
Et après j'essaye
C'est pas grave à moi qui finit la loi sur le renseignement
Ouais bah vas-y vas-y
Ah oui je vais chercher
Ça peut être intéressant je vous assure
Comme ça je bois
Bah moi je t'écoute
Je reviens
Tout le monde t'écoute là ton père
Il y a quand même un argument qui est
Alors l'argument est ressorti
Parce que c'est un vieil argument
Ouais
Alors je parle pas de la loi sur le renseignement en tant que tel
C'est pour justifier les atteintes à la vie privée
Ouais d'accord
Et il y a un argument que vous connaissez tous en fait
C'est le
Merde
Ah celui-là oui
On le connait tous pourtant
Merci
Ça me revient ça
C'est le nothing to hide
Ah
Mais attends mais ton père
T'as rien à cacher
T'as rien à te procher
Exactement
Bah alors
Tu connais cet argument popette
Mais tout à fait
You know nothing popette
Pourquoi il y a un mec qui dit
Mec le sky avec le whisky
Avec le coca bien entendu
Alors ton père
T'as rien à te procher alors
Pourquoi ça te dérange
Alors cet argument
Le hide
C'est de la pure rhétorique
Alors attends
Tu connais alors
Toujours en parlant
Pour justifier la loi sur le renseignement
Mais pas qu'elle
Mais toutes les atteintes à la vie privée dans le monde
Il y a un vieil argument
Qui est assez connu
Qu'on appelle le nothing to hide
Mais en fait c'est vachement sérieux votre podcast
Je suis hyper déçu là
Mais non t'inquiète pas
C'est le début
Mais je n'ai rien à cacher
Alors ton père
Pourquoi est-ce que cela m'inquiéterait
Voilà c'est cet argument là
Et en fait cet argument est extrêmement complexe
A critiquer
Ah oui mais
L'argument est très très difficile à
C'est you know nothing ou ?
Non non c'est
You have nothing to hide
Et donc je vous propose dans un petit mois
Monsieur Hida
Pas dans le prochain podcast
Mais dans le suivant
Ah
Un dossier complet
Oui un dossier complet
Sur le nothing to hide argument
Très bien
Ah merci
Et c'est super que tu nous parleras aussi
Un peu plus en détail
De l'aspect technique de cette loi quand même aussi
Oui on en parlera
Mais on va attendre un petit peu
Qu'elle soit intéressée
D'accord
Mais donc on fera voilà
Un petit dossier sur le nothing to hide
Vous verrez c'est
C'est pas simple
C'est vrai
Allez Captain Web
Termine-moi c'est News High Tech
C'est ça ?
Captain Web
Parle dans le micro n'hésite pas
Je sais pas si j'ai déjà mis du whisky ou pas dans mon verre
Du coup
Non y'en a pas
Je suis pas sûr que c'est New York qui a un charbon
Lors ton père ta News
Quelle t'es où est ta News ?
Ah non pas des News ?
Ah vous faites chier
Mais c'est la dernière
C'est fini c'est la dernière
Elle va te plaire celle-là
La dernière
C'est ce qu'on appelle la News Dorcel
La Verde d'Air
Qui en fait est souvent une News Port
Oh oui une News Port
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Le Batman Porn Parodie années 70
Il est vraiment très très bien
Je sais pas
J'avais celui
Je crois que j'avais vu celui sur les Avengers
Alors juste
Juste j'ai envie de dire au mec qui joue Robin
Qui galère pour déshabiller Bad Girl
Et qui finit par l'apprendre
Avec son espèce de 4 suites
Et ses petites chaussettes blanches
C'est trop sexy
Fallait mettre du talc avant mec
Ah
Est-ce que
T'as vu la parodie XXX de Star Wars
Qui était limite mieux fait que les films des années 70
Non pas encore
Mais c'est dans ma liste
Il faut que tu le vois
C'est dans ma liste
Je peux spoiler ou pas ?
Vas-y tu peux
Ok Leia sous Chewbacca
Ah non
Et après elle fait des choses avec son père et son frère
Que je voulais pas dire
Il faut que j'arrête de sourire là
Un fantasme
Un vieux fantasme
Chewbacca
Mais alors moi j'ai fait un numéro
Buonais Chewbacca
J'avais du poil collé sur la poitrine
Les jambes et tout
J'étais là
Star Wars Cantina
La parodie de Richard Cheese
Et je chantais déguisant
Sexy Wookie
Dans un bar lesbien
J'ai eu chaud pour mes fesses
Ah ouais
Ah j'ai eu vraiment peur
J'ai loupé tellement de soirées dans ma vie
C'est ça
C'est fou quoi
Ils ont pas l'habitude de ça vos auditeurs
De quoi ?
Non
On les habitue
On se chauffe là
Donc ouais
Donc Pornhub
Parlons de Pornhub
Moi j'aime bien Pornhub
Parce que c'est un site fantastique
Alors il est arrivé
Des fois il y a des drames
Dans la vie privée des gens
Alors tu vas sur Pornhub
Un numéro portugais
Sexy Wookie
Mais tellement
Ah bah écoute
Attends alors attention
Alors ton père il devrait une portugaise
Alors je voudrais un petit peu de respect
Il est extrêmement poilu à certains endroits
J'ai des plus gros sourcils que lui
C'est pas normal
Non mais les miens sont longs en fait
Voilà c'est ça
Son ex l'appelait le paillasson
Attention fais gaffe
Je l'écoute
Tu sais
Alors en fait ce que tu prends
Tu me brosses à dents
Non mais je veux pas
Tu les couilles vers le haut
Mais je veux pas
Ah non je veux pas
Moi je suis soudain américaine
Du coup crois moi mes sourcils
C'est des vrais aussi
Un asodaka
Personne
Alors attends
S'il y a bien un truc
Qui est certain sur cette planète
Personne ne coupera mes sourcils
Bah attends
Attends bois un peu un verre de plus
Et puis après on en reparle
Je dois avoir un asard dans un coin
Donc Pornhub
Alors évidemment
Il arrive des drames des fois
Dans la vie des jeunes hommes
Alors tu es chez toi tranquillement
Dans ta chambre
Fantastiqué
En train de faire quelque chose de privé
Devant Pornhub si tu veux
Et là qu'est-ce qu'il y a
Manger un sandwich
Tu entends ta mère monter l'escalier
Papa comme ça
Tu dis ah putain
Ah mais la mère c'est pas mort
Mais c'est psychose
Qu'est-ce que tu fais
Tu fermes la fin de Pornhub
Mais là l'ordinateur freeze
Je claque
Elle te voit la bloquer devant ta fenêtre
Elle a prise de courant
La panique
Le stress
Bah la prise de courant
Le zgag à la main
Bah tu fermes le volet
Tu fermes l'écran
Bah ouais mais il y a des gens qui paniquent
Bah tu pousses ta mère dans l'escalier
Qu'est-ce qu'il fait
Il panique
Il prend son portable
Il le jette contre le mur
Clac blac
Ah tiens
Mais qu'est-ce que tu fais mon chéri
Evidemment qu'est-ce qu'il fait
Il va sur Twitter
Et il dit
Je suis tellement déçu
J'étais en train de me moller sur Pornhub
Ma mère est rentrée
J'ai jeté mon portable
Il est tout cassé avec une photo
Il s'appelle
Je sais plus comment il s'appelle
On a son nom
Son adresse
Son numéro de téléphone
Il s'en qu'il se passe bien affiché au lycée
Le mec
Voilà c'est ça
Ne t'inquiète pas
Grâce à Pornhub
Nous t'offrons un nouvel ordinateur portable
Qu'il a reçu
Quelque chose de relativement discret
Ne t'inquiète pas
Petit Kévin
Du lycée de Paul Vaillant-Couturier
Voilà
Et donc ça a fait
Ne t'inquiète pas Nicolas
Ne t'inquiète pas
Pornhub l'a félicité
Pour son bon choix
En termes de fapening
Donc en termes de branlette
Et puisqu'il a choisi
Le meilleur site
Selon Pornhub
En tout cas
Pour se branler
Ils s'est fait communiquer
Et donc il a reçu son ordinateur
Il a posté des photos
De son nouvel ordinateur
Attends le tweet de Pornhub
C'est pas
Ad Pornhub tout court
Ouais ouais
Ok attends
Je suis en train de leur expliquer
Que j'ai craché ma Porsche
En me branlant sur Pornhub
En Ferrari
Dans ma Porsche
Ça se tente
Ça se tente hein
Parle plutôt de ton scooter
C'est ça
Il peut me filer une Porsche
Je la revends
Et puis après
J'ai un peu un doute
Bref
Ok donc tout ça pour dire
Que Pornhub est toujours un site sympa
Je sais pas si tu connais Pornhub
Oui bah oui
Oui forcément
Est-ce que t'as vu
Toutes les
Ils font des études
Ils font des trucs très très marrants
On avait parlé de quoi entre autres
Ah si de ces études par pays
Où ils avaient ressorti
Les meilleurs mots clés par pays
En France
On aime beaucoup les vieilles
Ah ouais alors ça c'est vrai
C'est vrai
Ouais ouais
C'est un des tags
Qui ressort le plus
Moi je regarde beaucoup de hentai
Ah ouais les hentai
Hentai aussi
Je suis très
Très tombacule
En animé
Ou en vidéo
Alors plus on animé
Parce qu'en vidéo
Tout de suite dans les tentacules
Il y a un côté un peu crapaud dégueu
Que je
Voilà
Mais quand j'étais très jeune
J'avais maté Urutsuki Dujji
Qui vous le savez tous
Avait finalement révolutionné le hentai
Révolutionné le genre
Puisque c'est le premier vrai hentai
Avec des tentacules
Et ils ont lancé le genre
Hentai tentacule
Parce qu'en fait les tentacules
Comme t'avais pas le droit de montrer des sexes
Ils avaient pris les tentacules
Exactement
Pour passer l'ascension
Mais alors tu savais que
Pourquoi ils se sont inspirés de ça
Il existe des estampes japonaises
Dokusai
Notamment
Avec des geysha
Qui se font prendre par les tentacules
Et ça vient
Ah
Voilà
D'accord
J'ai appris quelque chose ce soir
Bon en tout cas
On a fini
J'espère que ma mère
Ne regarde pas ce podcast
Au pire elle l'écoute
Voilà
Et donc il est temps de passer à l'heure
Attends
Les tentacules
C'est pour ça qu'elle est fan de Lord LTP
Ils disent sur le chat
Parce que tu as des tentacules
Il y a des gens
Il y a surtout une grosse tentacule
Tu lui casses son rêve
Hop voilà
Je tweet juste l'histoire de la Porsche
On va voir s'il me répond
Ah oui effectivement
La dernière fois qu'on a parlé de tentacules
On a même montré des vidéos
On a fini
On a été banni de l'âge de délimation
Alors on va rien montrer maintenant
Alors
Chers auditeurs
Fermez les yeux
Respirez à fond
Visualisez quelques grosses tentacules
Et on a plus besoin de les montrer
Voilà
C'est la rubrique
De l'invité
Tu sais lui
C'est qui ce mec
C'est qui ça
C'est pourquoi
Oh la vache
C'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
Ah bon
C'est l'invité de l'apéro
D'accord
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Ici
C'est la décédure
Le client est roi
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des boules
C'est l'invité
Dis donc
Tu as une petite caisse
C'est l'invité
Bienvenue
Bienvenue à toi
Bienvenue dans ce lieu
de perdition
Popette
Nous avons traditionnellement
trois questions à te poser
que nous posons toujours
à nos invités
pour un petit peu démarrer
pour poser le
presque
pour poser le décor
et lancer l'ambiance
Popette
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
C'est hyper profond
comme question
Tu peux prendre 10 secondes
pour y réfléchir
Alors je m'appelle Popette
Mon vrai prénom
c'est Pauline
Je suis cosplayeuse
et feuilleuse burlesque
D'où je viens ?
C'est quoi ?
D'où je viens géographiquement ?
Comme tu veux
J'ai fait un peu plus
de 10 ans de cosplay
5 ans d'effeuillage burlesque
J'ai beaucoup
regardé de dessins animés japonais
J'ai joué très très longtemps
aux jeux vidéo
J'ai extrêmement bon goût
J'ai les cheveux roses
Tu vas au cinéma
avec Lord ton père samedi ?
Je vais au cinéma
avec Lord ton père samedi
Les meufs
j'ai une date
avec Lord ton père
Comme elles vont être
trop jalouse
Je ne sais pas
qui va être jaloux
Et où je vais
Là chez moi
si tout se passe bien
à la fin du podcast
Mais vu ma descente
au whisky de Mario
spécial le Québec libre
Je ne sais pas quoi
La bouteille descend bien
Ce n'est pas sûr
Peut-être que je vais rester
dans la cave
et que demain matin
j'irai travailler
comme je suis
T'inquiète pas au pire
on te chargera dans un Uber
Tu nous as dit deux choses
Pour les gens qui nous écoutent
très souvent
ils savent parfaitement
de quoi il s'agit
mais on va quand même en parler
Tu es à la fois cosplayeuse
et tu fais les feuillages burlés
Exactement
Est-ce que tu peux nous rappeler
ce que c'est qu'une cosplayer
et qu'est-ce que c'est le cosplay ?
Et est-ce que c'est lié surtout ?
Alors
Oui
Le cosplay
Le cosplay vient des Etats-Unis
On ne vient pas du Japon
Et non
Tout le monde pense que
le cosplay vient du Japon
mais non
Ce sont les fans de Star Trek
Star Wars et de SF
qui ont inventé le cosplay
Le premier cosplayer au monde
s'appelle J Ackerman
C'était un type
dans les années
je pense
qui est le premier mec
qui a créé un fanzine
sur la science-fiction
Donc le cosplay
ça vient d'abord
de la science-fiction
Exactement
Et ce type était fan
d'un film qui s'appelait
Les Hommes de Demain
qui était un espèce de vieux film
de science-fiction
Il avait demandé à sa meuf
de l'époque
pour aller à la première convention
sur la science-fiction
aux Etats-Unis
Est-ce que tu peux me faire
une tenue des Hommes de Demain ?
Une tenue de ce film
Donc le mec
il s'est pointé là-bas ?
Il s'est pointé là-bas
Il était le seul en costume
Et le cosplay
c'est incarner
un personnage
qu'on aime
à la fois physiquement
donc le costume
les cheveux
l'apparence physique
et par le jeu de rôle
Ce type a inventé le cosplay
Le deuxième cosplay
au monde
on n'a pas son nom
C'est un type
qui était déguisé en martien
Monsieur je sais plus quoi
From Mars
Si le chat a envie
de chercher rapidement
sur Google
Monsieur Gact
Je crois
From Mars
C'est pas Jacques Villery
dans la soupe au chou
Pas du tout
C'était le premier alien
en comics aux Etats-Unis
Le premier de tous
La classe
Et le mec
qui s'était déguisé
en ça pour Halloween
avait envoyé sa photo
à un magazine
je ne sais plus lequel
aux Etats-Unis
et le magazine avait publié
le magazine qui publiait
les aventures
de Monsieur Gact
From Mars
Donc en fait
le cosplay vient des Etats-Unis
Dans les années 80
un japonais est arrivé
dans une convention
de science-fiction
qui a
il est certainement tombé
sur des fans de Star Wars
et de Star Trek
qui étaient les plus répandus
à l'époque
Il a vu ce qu'on appelle
une masquerade
Une masquerade aux Etats-Unis
c'est un concours de cosplay
tout simplement
Il a vu c'est génial
je vais appeler ça
Cosupré
ça vient de
Costume et Play
Costume Play
Movalise
Cosupré
Il a tenté le cosplay
Et les japonais
qui sont très forts
ont repris ça à leur sauce
ont fait des costumes
donc des cosplays
de personnages
des années 70-80
On parle de Beldurak
on parle de Candy
on parle de Saint Seiya
toutes ces choses là
Et la France
qui dans les années 80-90
est le plus gros pays
consommateur
de mangas
et des animés japonais
au monde
après le Japon
a totalement récupéré
notamment grâce à Dorothée
a récupéré le cosplay
et c'est pour ça
qu'on a l'impression
que c'est japonais
C'est quoi
les premiers événements
cosplay en France ?
C'est arrivé des Etats-Unis
via le Japon quoi
Voilà
via le Japon
Alors en France
ce sont les BD Expo
87-98-99
Cartoonistes
Non
C'est pas si vieux
Le tout premier
premier concours de cosplay
c'était en 97-98
c'était un concours de cosplay
organisé par la librairie
Tonkam
Ils ont fermé
C'est plus des éditions
Bah voilà
Ouais ouais
Ils ont fermé rue
Rue Keller
La dernière fois que je suis allée
à Tonkam
au Rue Keller
il y a quelques années
j'y vais avec une de mes copines
j'ai commencé à regarder les mangas
et t'as une petite jeunette
derrière nous
quand je parle d'une petite jeunette
elle était pas majeure
et qui dit à sa copine
regarde
ce sont des vieilles cosplayeuses
Rue Keller
Pardon
J'avais envie de mourir
C'est pas forcément
Tu l'as pas kiké
Franchement je me sentais tellement mal
on est parti
j'ai fait viens on s'en va
Elle m'a fait oui on s'en va
On est parti
Moi je me rappelle de Tonkam
tu te rappelles
à cette époque
ils avaient eu le premier manga
qui avait été banni de l'affichage
et on était obligé de l'acheter
c'était Angel
Ah oui Angel
Exact
Angel
Et ça avait été intérêt
ils avaient pas le droit de l'afficher
Angel c'est une grosse licence
manga dessin animé
Ouais ouais
en dessin animé aussi ?
Oui il y a eu des dessins animés d'Angel
Ah bah tu m'as dit
Eh oui
Alors comment toi t'es arrivée dans le cosplay ?
Alors en 99 je suis allée à BD Expo
qui était la plus grosse convention parisienne
alors la plus grosse convention parisienne
je vous explique
c'était un couloir dans une convention de BD
le couloir le plus petit
le plus bas de poifon
celui qui sentait vraiment mauvais
dans lequel t'avais que des otakus
qui faisaient peur
je suis allée avec une de mes copines
et je me retrouve face à une nana déguisée en Shira
je sais pas si vous vous souvenez
Shira, Princess of Power
la soeur jumelle de Musclor
Ah oui oui
Pareil les mecs sur le chat
Il y avait aussi un tigre
Musclor il avait un tigre
tout à fait
Elle aussi elle avait son tigre
Alors Shira elle avait
alors Shira elle avait une licorne
mais tout va bien
le tigre ou la licorne
c'est pas tout à fait le même
Et quoi coach si je fais un coach
c'est des vestiaux quoi ?
les mecs du verre
tu pourras faire mon tigre
Il fera ta licorne
Tu feras
tu feras
j'avais un copain déguisé en Skeletor
la semaine dernière
avec moi un anniversaire
parce que je fais les anniversaires
et les bar mitzvahs
ok
tu fais
ceci n'est pas une blague
t'es un pote Skeletor
qui va au bar mitzvahs
voilà
ceci n'est pas une blague
tout à fait
d'accord
exactement
je fais Shira
il fait Skeletor
et nous allons au bar mitzvah
et aux anniversaires
et aux coupes de cheveux
voilà
et donc
il y a cette fille déguisée en Shira
alors pour l'époque
le cosplay c'était pas ce que c'est maintenant
elle avait une perruque vraiment dégueulasse
avec des fousons rouges dégueulasses
elle a vraiment l'air d'une pute
maintenant je vois
je regarde des photos
je me dis
et ouais
mais il faut bien commencer
et je la vois déguisée en Shira
et je me dis
je veux faire pareil
l'année suivante
je vais à BD Expo
qui d'un seul coup
t'avais quel âge
sans indiscrétion ?
j'avais 15 ans
d'accord
l'année suivante
je vais à BD Expo 2000
qui était à l'espace Champéry
qui a vu en fait
tout le début
des grandes conventions
nos auditeurs
non majeurs
vont à Paris Manga
et bien Paris Manga
avant ça s'appelait
Paris Jouer Collection
et ça existait aussi
à Porte Champéry
et donc je vais à cette convention
déguisée en carte capteur
Sakura
j'avais les cheveux dégueulasses
des bagues
des lunettes
est-ce qu'on retrouve des traces
sur internet ?
on trouve des photos sur internet
je les assume toutes
j'ai des photos sur internet
sur mon blog
vous pouvez les retrouver partout
et j'étais déguisée
en Sakura
avec ma soeur
qui était déguisée
en Kiroberos
et j'avais deux copines à moi
t'as amené ta soeur
dans le truc
ouais
ma soeur a un peu
à contre-coeur
tu vois
tiens habille-toi
on va quelque part
il faut qu'on prenne
le métro aussi
super
caractérale
Sakura
et du coup
j'arrive dans cette convention
pour faire mon premier concours
de cosplay de toute ma vie
et je tombe face à Chira
la même Chira
que l'année d'avant
et j'étais
je suis tombée comme ça
devant elle
j'en pouvais plus
et tu lui as dit
tes cheveux sont trop dégueulasses
et je lui ai dit
waouh
elle m'a dit
mais si tu veux
on fait un groupe complet
tu peux venir le faire avec nous
si tu veux
et je dis
oh oui
je vais faire la fille pan
et j'étais vraiment horrible
en fille pan
avec une perruque verte
fluo dégueulasse
c'est comme ça
que j'ai commencé le cosplay
et donc ça fait combien
de temps que tu en fais
alors en fait
le problème il est que
quand je vous dis mon âge
et combien de temps ça fait
alors réponds pas
réponds pas
non mais c'est pas grave
ça fait depuis 2000
et j'ai 31 ans
oh bah t'as été jeune
ah ouais d'accord
comparé à nous
t'es super jeune
voilà
nous c'est le club des débris ici
alors t'as deuxième
le débris
on va revenir après
mon deuxième job
ton deuxième job
c'est l'effetage
nos amis qui sont venus
au concert de l'apéro
ont pu voir
une petite parcelle
de tes talents
en la matière
et ce que tu fais
mais peut-être que tu peux
un petit peu nous expliquer
alors oui donc
parce que le cosplay
c'est pas un job
c'est vraiment un hobby
par contre l'effetage burlesque
ça a été un job
pendant deux ans et demi
ça a été mon activité principale
effetage c'est simplement
la traduction en français
de strip tease
et donc mon activité
c'est du strip tease burlesque
c'est à dire
pourquoi burlesque ?
comme dit Avant Tease
le burlesque c'est
un hommage aux années
20, 30, 40 ou 50
en fonction de l'univers
de l'artiste
et c'est un strip tease
dans lequel
le tease
est plus important
que le strip
dans le strip tease
vous avez
l'art de se déshabiller
et l'art de
teaser les jambes
on leur dirait
regarde je vais enlever ci
je vais enlever ça
et dans le burlesque
ce qui est plus important
c'est vraiment
le spectacle
la mise en scène
le chemin vers la nudité
plus que la nudité
qui est important
et c'est pour ça
que les effeilleuses burlesques
ou artistes burlesques
ou strip teaseurs burlesques
ont des caches tétons
et un cache sexe
ne sont jamais
entièrement nus sur scène
et moi c'est ce que j'ai fait
pendant plusieurs années
c'est ce que j'ai fait
donc au concert
de l'apéro du capitaine
exactement
et ça a beaucoup plu
ça a beaucoup plu
et c'était un public
incroyable
oui c'est ce que tu me disais
tout à l'heure
avant qu'on démarre
toi aussi
t'as ressenti
des bonnes vibrations
avec le public
et tu t'es bien amusé
écoute c'était un public
très très geek
j'ai peu de chance
enfin j'ai peu de fois
la chance
de performer
devant des publics
très geeks
généralement
je fais le vent des CE
je voulais en parler
des trucs pas cool
tu vois
où les gens te regardent
ils sont là
ok bon
je crois qu'elle se déshabille
je suis pas trop sûre
alors que là
le public du concert
de l'apéro du capitaine
ils étaient complètement fous
ils ont reconnu
le petit poney
Supergirl
les petites blagues
les yeux bioniques
la cape
tout ça
c'était incroyable
c'était vraiment
il se passait quelque chose
entre vous et moi
le public
c'était une alchimie
alors sache que c'est
Valentin et Jackie
qui ont ton soutien-gorge
pourquoi t'avais peur ?
j'ai pas mis un soutien-gorge
je sais pas
il dit j'ai récupé
le soutif
alors attends
ah s'il te plaît
non non
je crois que j'ai toujours
mon soutif
arrête
j'ai peur
j'ai tellement peur
de quelle couleur
est le soutif
dont tu parles ?
donne nous plus de détails
tu peux envoyer
une photo par mail
non mais je crois
que c'était pas moi
j'ai pas pu voir
car j'étais allongée
sur une banquette
mais qui a laissé
un soutif traîné
c'est celui de ton père
c'est pas moi
donc voilà
donc tu as
donc pas ce qu'il faut
on a tous un prêt
à rembourser
donc tu as fait aussi
de l'EFEH Burgesel
dans différents comités
d'entreprise
dont les comités
d'extraction de gravats
c'est vrai ?
donc tu as une agente
qui te trouve
c'était pas une agente
c'était une effeuilleuse
qui était là
depuis plus longtemps
qui du coup
était mieux référencée
sur Google
ah
petit rapport à ta news
tu vois
et du coup
qui était contacté
par les CE
les plus fans de France
pour organiser
des soirées burlesques
et donc on s'est retrouvé
dans des soirées
effectivement
où il se passait rien
et où tu devais faire
un petit clin d'oeil
très très discret
au DJ
genre
comme ça
pour qu'il
baisse ta musique
et que t'enlèves
juste ton santiagorge
quand t'avais encore
tout ton costume
et tu partais
en courant
parce que c'était
des soirées d'entreprise
tu devais avoir
les femmes qui te mettaient
seulement
toutes les femmes
avec leur mec à côté
qui étaient en train
de te mettaient
mais écoute non
elle rigolait aussi
il faut savoir
que le strip-tease burlesque
est un spectacle
qui plaît beaucoup aux femmes
notre public
c'est 80% de femmes
quand tu vas
dans les grandes soirées burlesques
parisiennes
par exemple
la Prétieco-Propaganda
de mercredi par mois
au Jibus Café
par mes copines
Louise Deville
et Minnie Valentine
instant pub
quand tu vas à la Coupole
quand tu vas au
la Coupole
les vieilles
qui cherchent des jeunes
elle va tenir
c'est 80% des femmes
sur mon public
mais la Coupole
je sais pas combien de fois
par mois
ils ont aussi
une soirée burlesque
le Pigalle
la Pigalle
a aussi une soirée burlesque
c'est très à la mode
c'est très très à la mode
la Glitter Fever
aussi est une soirée burlesque
qui dure depuis
très très longtemps
organisée par
Miss Glitter Pen Killer
on a les rendez-vous
de Zouzou
à Lille et à Lyon
le Cabaret Burlesque
à la Nouvelle Seine
tous les samedis soirs
par Valentina Delper
qui est la fille
qui m'a fait débuter
du coup je lui dois bien ça
aller au Cabaret Burlesque
à la Nouvelle Seine
et bah tout ça
toutes ces soirées là
vous avez beaucoup de filles
qui vont voir
ce genre de spectacle
et qui s'amuse
et qui s'imagine
je pense être sur scène
à la place de la performance
il y a des cours aussi
qui se font
alors moi je donne des cours
elle est sur mon site
athénatention.com
tous les liens
moi j'ai quand même une question
à quel moment
tu t'es dit
tiens je veux faire
du burlesque
alors en fait
c'est pas moi
qui ai eu l'idée
c'est une de mes copines
qui prenait des cours
à Paris
avec
je sais plus comment ça s'appelle
des cours de burlesque
avec Gentry de Paris
je sais plus comment
ça s'appelait l'école
elle me dit
vas-y c'est génial
et j'étais là
mais non
jamais
ah oui
t'as commencé par dire
jamais
finalement j'y vais
je trouve que le premier cours
est bien
je prends l'abonnement
pour 10 cours
à la fin du 10ème cours
tu avais un passage sur scène
une soirée de fin de cours
je suis passé l'après-midi
à pleurer
à me dire
mais pourquoi
je vais faire ça
j'étais en panique complète
tous mes potes
sont venus à ma première
à son burlesque
tu couches en panique
ça s'est hyper bien passé
j'ai adoré
ce qui s'est passé sur scène
faire créer les gens
les faire rire
les séduire
parce que c'est toujours
de la séduction
mon style à moi
est quand même plus rigolo
vous avez pu le voir
ça ne se cotait pas
à l'entrée
oui malheureusement
oui t'as eu ton influence
cosplay un petit peu
voilà
ça c'est venu après
mais d'abord
j'ai tout de suite trouvé
que je voulais faire rire les gens
et faire rire
c'est vraiment une sorte
de séduction pour moi
et vraiment
j'ai eu un déclic
quand j'étais sur scène
ce soir-là
cette première fois
après avoir pleuré
toutes les larmes de mon corps
pendant toute la journée
et je me suis dit
c'est ça que je vais faire
et c'est ce que j'ai fait ensuite
et très rapidement
si tu as fait du burlesque
il faut trouver un peu
ton identité
et mon identité
c'était 10 ans de cosplay
fatalement ça arrivait tout seul
et j'ai fait donc
la méchante reine de Blanche-Neige
Pinkie Pie
Supergirl
Princesse Leia
mixée avec Chewbacca
ouais j'ai fait
Princess Peach
alors Marcus
vous voyez Marcus
qui m'a présenté
à une soirée
Vite Geek
Bargaming
il n'en pouvait plus
il avait une soirée de Praska
qui est un coucou Praska
il avait les yeux
qui lui sortaient de la tête
Marcus il avait encore
le micro à la main
il était là
les plus belles carapaces rouges
de ma vie de gamer
je suis là
ouh très classe Marcus
mais oui oui
j'ai fait pas mal
du coup de show geek
et j'en ai d'autres de prévu
et c'est pas difficile
de se mettre à moitié nu
devant des gens que tu connais pas ?
la première fois tu te dis
je vais garder mon certail
ma culotte
mon collant
dès la deuxième fois
t'as envie d'être en port
j'ai re-télé en string
alors ce qui est difficile
dans le burlesque
et ce qui fait que tu te sens bien
ensuite c'est pas d'être nu sur scène
si t'es pas bien dans ton corps
si tu t'aimes pas
si tu te déshabilles devant tout le monde
ça va pas aider
clairement
ça c'est pas mon conseil
par contre
ce qui me plaît dans le burlesque
et ce qui fait que j'ai gagné
confiance en moi
c'est réellement de monter
un numéro de A à Z
l'ambiance
la musique
le costume
l'histoire
tout à démarche artistique
et surtout
surtout au-delà de ça
de réussir
d'arriver au moment
où les gens applaudissent
pas parce qu'ils sont forcés
pas parce que
bon il y a une fille qui a montré
une échange sur scène
mais parce qu'ils ont compris
les références
ou parce qu'ils ont aimé l'univers
parce qu'ils se sont sentis conquits
tu les as emmenés
dans une histoire
quelque chose
moi c'est vraiment ça
qui me plaît dans le burlesque
est-ce que t'as eu des gros gros fails
dont tu te rappelles ?
oui
au milieu
vous vous souvenez le Virgin Megastore
sur les Champs-Elysées ?
oui
alors on avait une soirée Saint-Valentin
énorme soirée Saint-Valentin
au Virgin Megastore
et j'étais la deuxième à passer
la première qui passait
c'était Kiki Béguin
qui a été cosplayeuse
avant d'être costumière du spectacle
comme elle est aujourd'hui
et Feuilleuse Burlesque
Kiki Béguin quand elle passait en cosplay
à l'époque
tout le monde se disait
oh merde
elle va gagner le concours
et j'ai pas envie de passer derrière elle
d'accord
au moment où je me mets au burlesque
on me dit
il y a Kiki Béguin devant toi
je regarde
mais c'est elle
c'est la fille
qui nous passait toujours devant
en cosplay
du coup elle me passe devant
en burlesque aussi
j'avais les boules
et je me dis
je vais l'impressionner
je monte sur scène
ma musique démarre
mes gants se retrouvent coincés
dans le velcro de ma robe
je galère 3 minutes
je réussis à enlever mes gants
je réussis à enlever ma robe
je me dis
ok je suis sauvée
je commence à enlever
mon serre-taille
mon serre-taille ne s'ouvre pas
ah ouais d'accord
ne s'ouvre pas du tout
du coup je tire sur les fils
pendant une demi-heure
j'essaie de nouveau
d'ouvrir le serre-taille
un serre-taille
ça se ferme avec
ce qu'on appelle
des busques en métal
et quand le busque
de la taille
qui est le busque
le plus serré
est coincé
il est coincé
t'es dans la merde
du coup je desserre à mort
et je fais passer
mon serre-taille
sur mes fesses
comme si je retirais
une robe en me disant
oh mon dieu
qu'est-ce qui est en train
de se passer
et il s'est passé tout seul
mon deuxième gros fail
déjà le Virgin Megastore
c'était très très long
et après je t'ai pas pu enlever
le reste
j'ai enlever mon soutien
gorge très vite
parce qu'il y a plus de musique
mon deuxième fail
c'était dans un
alors dans un bled paumé
je sais plus où
tu avais un ring de catch
un ring de catch
je sais pas si vous voyez
ça tient parce qu'il y a
trois cordes
et comme nous les effleuves
on était toutes courtes sur pattes
il fallait enlever
une des cordes
mais donc du coup
le ring était plus mou
il était pas complètement dur
ah oui bah oui
du coup on montait sur une chaise
après on montait sur une table
après un type nous donnait la main
pour enjamber les deux cordes
pour arriver sur
sur le ring
sur lequel on devait se déshabiller
une fois là
tu fais ton numéro
sur cette espèce de truc
un peu pas tout à fait
complètement stable
pareil même numéro
j'essaie d'enlever mon corset
mes talons de 12
se retrouvent coincés
dans la lanière de mon corset
je me suis senti
comment ?
attends
comment tes talons
se sont retrouvés ?
ah oui quand les corsets
tient repas
je sais pas
voilà
mais coincé
j'avais un nœud de corset
sur mon talon
je ne sais pas comment c'est arrivé
j'avais bu beaucoup de vin rouge
certainement dans l'orge
je ne me souviens pas de tout
mais je me souviens
que j'étais coincée
et du coup
par hasard
mon corset est tombé
et du coup
je me souviens avoir
fini le numéro
non
du coup j'avais le truc
accroché au talon
et après je me suis dit
si tu restes sur place
tout va bien se passer
et c'est ce que j'ai fait
le corset est tombé
je suis restée sur place
et je crois
il me semble me souvenir
que tout s'est bien passé
d'accord
et Dante
tout à l'heure
tu me parlais du comité
d'entreprise
des gravats
ou je sais plus
d'extraction
comment on te présente ça ?
c'est un peu compliqué
alors je t'ai trouvé
un super plan
en fait ils étaient pas
très réactifs
et je demande à la fille
qui m'a booké
je dis mais c'est qui ?
oh un comité d'entreprise
je sais pas quoi
extraction de gravats
whatever
on était là ok
ouais
et t'as eu des vieux
moments de solitude
avec les CE
dans une cave
c'est ici
alors un espèce de petit
bar hipster
dans une cave
ah mais c'est ici
non c'est pas hipster
ici
c'est pas très hipster
ici t'as le petit sapin
là sans bon
au-dessus de ta tête
c'est pas très hipster
c'est plus SDF
c'était nécessaire
mais heureusement
il est trop vieux
il ne fonctionne plus
comme t'as pu le sentir
on va dire
dans cette petite cave
un peu branchouille
avec que des parisiens
bobos machin
je sais pas exactement
ce qu'ils avaient bu
pris
sniffé
avant de venir
mais ils étaient comme ça
c'était à mort
d'accord
et on avait deux numéros
à faire
tu dis ça va être long
on est tous passé
la première partie
on s'est dit c'est long
c'est très très long
du coup on a bu
je sais plus ce qu'on a bu
mais un truc vraiment
qui déchire
je me souviens
que mon deuxième numéro
était vraiment très cool
du coup
est-ce que l'alcool est dans
je ne sais pas
c'était bien
écoute j'ai beaucoup
de très bons souvenirs
de ce deuxième numéro
pour autant je ne me souviens pas
qu'ils aient applaudi
mais j'ai reconclu
que j'étais très bien sur scène
c'est le principal
voilà je préfère en conclure ça
pour revenir au cosplay
moi j'aimerais bien savoir
un truc
ça te prend combien de temps
pour préparer un numéro
que ça se bosse quand même
un numéro burlaste
ça se bosse
il faut avoir l'idée
il faut avoir la musique
les montages sont
le costume
en général
on met
entre la première idée
et le moment
où tu le passes sur scène
il y a bien une année
qui se passe
pour la plupart des numéros burlesques
c'est quand même largement moins long
qu'un cosplay
que tu finis la veille
et que tu as commencé
trois semaines avant
le burlesque
le cosplay
c'est pas tout à fait
le même
le même investissement
t'as des liens quand même
entre les deux
surtout toi
est-ce que tes numéros
sont liés au cosplay
mes costumes burlesques
et mes costumes cosplay
sont liés
certaines fois
mon numéro
de mon petit poney
que j'ai fait
donc chez vous
à la base
c'était un cosplay
alors que je ne porte plus
en convention
la jupe est très courte
je le décolletais
oui parce que tu l'as modifié
pour les feuillages
je l'ai modifié
pareil
Supergirl
à la base
c'était un nouveau numéro
non ?
Supergirl
c'est la deuxième fois
que je le faisais
avant c'était un cosplay
un cosplay mais vraiment complet
et que j'ai coupé
j'ai remis des coutures
j'ai mis des strass
et voilà
je ne peux plus le porter du tout
en convention
mais oui
ça aura du succès
ah ouais
bonjour les stalkers
c'est une carte du corps
pour Alain Con
avec ce truc
mais oui oui
moi j'essaye toujours
de garder un petit
un petit lien
entre le cosplay
et le burlesque
et c'est mon truc
c'est ma marque de fabrique
alors sur le cosplay
je crois que tu es jury également
de concours
j'ai été jury
de pas mal de concours
tu continues à être
oui
oui tout à fait
alors comment
comment tu es devenue jury
et comment ça se passe
quand tu es jury
alors ça dépend toujours
de l'organisation
qui va organiser le cosplay
de l'association
qui est en charge du cosplay
généralement
ce sont des cosplayers
qui sont là
depuis un petit moment
qui ont
certaines qualifications
que ce soit
en costume
en props
c'est à dire
t'as pas de diplôme
du cosplay
c'est pas
non mais
c'est parce que t'es reconnue
par tes paix
voilà
exactement c'est ça
c'est à un moment donné
les orgas savent
que tu es à bon niveau
en prestat
en costume
en props
en quelque chose
en perruque
et se disent
pour équilibrer un jury
qui est généralement
de 5-6 personnes
on va prendre
quelqu'un qui gère
en couture
en prestation
quelqu'un qui gère
en tout ça
donc j'ai été jury
oui oui
un paquet de fois
j'adore ça
t'as dû voir des trucs rigolos
non ?
alors moi j'ai vu pas mal
de trucs rigolos
mais surtout
ce que j'aime beaucoup
en jury
c'est les cosplayers
qui sont un peu plus jeunes
en fait
les jurys en France
n'ont pas toujours été
autant
disons au service
du cosplayer
qu'ils sont aux Etats-Unis
aux Etats-Unis
le jury est au service
du cosplayer
il est là pour dire
au cosplayer
pas que le verre
est à moitié vide
mais que le verre
est à moitié plein
il est là pour lui dire
ok
bien sûr
tes peintures
sont pas terribles
mais ta couture est géniale
en France
ça n'a pas toujours été le cas
et moi qui ai vraiment
une approche très
à l'américaine
finalement du cosplay
c'est quelque chose
qui me plaît
d'arriver
d'encourager les gens
quoi qu'il arrive
quoi qu'ils fassent
sur scène
quel que soit le résultat
du concours
réellement j'aime ça
leur dire
bon alors voilà
ça c'était bien
ça faut le travailler
et j'aime être jury
j'aime participer
donner l'envie
au cosplayer
d'aller plus loin
de plus bosser
en numéro
moi vraiment mon truc
c'est la presta
ça vient du coup
de ma culture de la scène
j'ai donné un workshop
pour apprendre
à faire des prestations
à Japan Party
sur mon blog
il y a des fichiers
à télécharger
pour apprendre
à faire sa prestation cosplay
à la réfléchir
et autres
ça c'est vraiment mon truc
moi
que le cosplay
devienne un show sur scène
que ce soit plus
la kermesse de l'école
finalement
le cosplay en fait
t'as plusieurs étapes
t'as le choix du thème
la fabrication du costume
parce que c'est vachement important
t'achètes pas des choses
toutes faites
alors
là par exemple
on arrive
excellente question
on arrive dans le coeur du sujet
hey
en Europe
on t'a dit qu'on était les numéros
franchement
vous assurez
en France
et plus généralement
en Europe
il est communément admis
qu'un cosplayer
doit faire son costume
aux Etats-Unis
et au Japon
tu peux acheter ton costume
tu es quand même un cosplayer
moi j'ai envie de dire
si tu sais pas coudre
si tu sais pas bricoler
c'est pas grave
tu peux aussi acheter ton costume tout fait
ou acheter du tissu
enfin des vêtements
et les customiser
tu es un cosplayer
à partir du moment
où tu es fan
où tu incarnes un personnage
et où tu rends hommage
à une oeuvre
un scénariste
un personnage
un dessinateur
t'es plutôt verte
moi je suis très très ouverte
donc pour toi
l'essence du cosplayer
c'est l'aspect jeu de rôle
finalement
c'est l'aspect
oui
parce que t'as la performance
aussi sur scène
la partie play
est hyper importante
la partie costume aussi
n'oublions pas que
le cosplay
c'est incarner un personnage
par le physique
et par le jeu de rôle
mais moi j'estime
qu'un cosplayer
il a un cosplayer
même s'il a pas fait son costume
même s'il a acheté
par contre
tu peux pas
faire un concours
si tu n'as pas fait ton costume
et être jugé
de la même façon
que les gens qui l'ont fait
là c'est une question
de fair play
mais je pense qu'il faut
arrêter de dire
à lui c'est un faux cosplayer
parce qu'il a pas fait son costume
non ça reste du cosplay
quand les gens passent sur scène
t'as plus de détails
pour savoir comment
il a fait son costume
alors moi j'ai de toute façon
une fiche avec
le nom du cosplayer
ton personnage
et surtout des images
de référence
et je compare
la plupart des jurys
de toute façon
voient les costumes en amont
on nous demande d'arriver
une heure
trois quarts d'heure avant
tu vas les voir dans les vestiaires
on regarde dans les vestiaires
à quoi ça ressemble
et ensuite on les re-regarde sur scène
d'accord
il faut voir le tissu
et tout aussi
vous jugez pas forcément qu'aux costumes
alors vous jugez aussi
à la prestation c'est unique
il y a des concours
où c'est 50-50
50 costumes 50 prestats
il y a des concours
où ça va être plus important
le costume
plus important la prestat
et vous avez des concours
où de toute façon
on va remettre un prix costume
un prix bricolage
un prix prestation
un prix
c'est ton premier costume
on t'encourage
un prix je sais pas moi
coup de coeur du jury
un prix bon
tu t'es pété de la gueule sur scène
mais du coup
tu nous as bien fait marrer
on te file un manga pourri
de toute façon
les lots sont pourris
en cosplay
il faut le savoir
ce qui est cool
c'est que je veux dire
et surtout
avant de gagner quelque chose
à la fin
c'est de s'amuser
en passant sur scène
et ça c'est réellement
quelque chose sur lequel
je veux insister
parce que je vois trop
de jeunes cosplayers
qui viennent et qui me disent
je vais passer sur scène
tout à l'heure
j'ai la trouille
et j'ai envie de leur dire
mais non mais amuse-toi
en l'air d'avoir la trouille
c'est pas grave
pour un petit
c'est pas juste passer
et s'arrêter sur scène
pour qu'on regarde ton costume
il faut faire une prestation
alors généralement
entre 1 minute
1 minute 30
voire 2 minutes
pour les individuels
2 à 3 minutes
pour les groupes
pas plus
de toute façon
quand tu sais pas faire de scène
déjà c'est difficile
de combler 2 minutes
et il faut
en fonction du concours
soit effectivement
être hyper in character
c'est à dire
si tu fais Dragon Ball Z
il faut que tu te battes sur scène
et que tu gueules
et pas que tu danses la carriaca
voilà
celui-là
en Dragon Ball Z
pour s'en d'un concours
ça passe pas
pour d'autres au contraire
il n'y a pas de problème
si tu joues Tortue Géniale
qu'est-ce que tu fais sur scène ?
tu saignes du nez
c'est pas mal
alors par contre
t'as pas le droit
de salir la scène
là ça pose un problème
il y a beaucoup de concours
en France de cosplay ?
oui il y en a énormément
il y en a pratiquement
dans toutes les conventions
et depuis que je tiens
un site d'information
sur le cosplay
qui s'appelle
cosplay-france.com
et qu'il y a une rubrique
agenda
non mais je le dis
parce qu'en fait
il y a tellement de conventions
maintenant
et tellement de concours
de cosplay
que je n'arrive pas
à tout référencer
j'arrive à un moment donné
où les gens m'envoient
des liens
j'imagine qu'il y a
des grosses conventions
et des tout petits trucs
oui il y a des tout petits trucs
et généralement
ce sont les tout petits trucs
à côté desquels je passe
et c'est pour ça
j'adore quand les gens
m'envoient
me disent
il y en a qui m'ont dit
c'est quoi les plus grands
pays pour le cosplay ?
les Etats-Unis ?
le Japon ?
la France ?
on est très très bon en France
il y a d'autres pays
où il y a beaucoup de cosplay ?
alors il faut savoir
les Nordiques non ?
non
ils sont très vikings
alors Suède
j'ai vu un Conan le Barbare
en Suède
tout ça
vous avez très très peu
de cosplayers
la scène cosplay
n'est pas ouf
il faut savoir que
la France
historiquement
c'est le troisième pays
cosplayer
parce que c'était le deuxième pays
consommateur de mangas
c'est une histoire
historique
pas plus
en Espagne
longtemps
ils ont fait des cosplays
vraiment à l'arrache
avec des sacs poubelles
là ils sont améliorés
alors en Italie
c'est un autre délire
c'est des suprétas
voilà
en Italie
c'est tous des tricheurs
ils vont tous te dire
qu'ils ont fait leur costume
et c'est pas vrai
et tu auras 4 fois
le même costume
dans la convention
ils vont tous te dire
je l'ai fait moi-même
regarde il y a une photo
sur mon blog
de comment je l'ai fait
et c'est la même main
c'est la même couturière
qui leur a envoyé
la même photo à tous
ils ont tous le même costume
et ils assurent tous
qu'ils l'ont fait eux-mêmes
tu as même cousu
une étiquette
made in Taiwan
c'est ça
mais non non
parce qu'ils ont des couturières
en Italie
la meuf elle fait des costumes
pour tout le monde
et les mecs ils sont tous là
j'ai fait mon costume
elle prend les mêmes gabarits
mais c'est ça
il faut avoir de la thune
pour faire faire ça
mais ils s'en foutent
les Italiens ils veulent le fame
ce sont les premiers au monde
qui ont lancé
le star system dans le cosplay
il y a des stars
où elles ont le cosplay
on a des stars
Roberto Giovanni
c'est genre l'Harrison Ford
du cosplay
ouais on a des Harrison Ford
c'est généralement des meufs
avec des grenichons
c'est un peu normal
ça c'est bien
c'est vrai
c'est quelque chose
c'est aussi un sujet
très sensible
dans le cosplay
on me dit toujours
que les stars du cosplay
ne sont pas forcément
des filles blanches
américaines avec des grenichons
si
pourquoi ?
parce que la communauté
la plus grosse communauté
de geek au monde
c'est de la communauté américaine
c'est simple
leur pays c'est un continent
à partir de là
on peut difficilement mieux faire
et ils ont des critères
qui sont simplement
pas les nôtres
et ils aiment les
grosses poitrines
ça c'est très américain
ils aiment le plastique surtout
voilà
mais c'est ça
pas forcément pas tout
il y en a
mais c'est vrai
après tu le vois
moi je bosse dans un club
de scriptistes
je le vois
moi je le vois aussi
tout de suite
alors ça
en ces quatre
on fera un quiz
je suis passée
moi je repère tout de suite
parce qu'on a une nouvelle invention
c'est le push up
le push up push up
c'est un soutien-gorge
qui t'attrape tout comme ça
qui te remonte tout
et on dirait des fois ça
ça réagit pas
non non
visuellement c'est quand même pareil
un peu comme le wonderbra
c'est une sorte de wonderbra
tu as une nouvelle technique
tiens ça existe encore
le wonderbra
c'est très très bien
j'en ai quelques-uns
chez moi pour mes cosplay
parce que certains de tes costumes
certains tissus
vont en fait
t'aplatir la poitrine
complètement
et pour faire genre
juste pour montrer
que t'as des seins
pas avoir une planche à peindre
tu vas mettre un wonderbra
le lycra par exemple
tout le monde pense que
quand tu te moules
dans une combinaison du lycra
tu as les formes qui ressortent
pas du tout
le lycra écrase
t'as une planche à peindre
derrière un petit garçon
t'es là
mais après c'est pas
moi du coup
je juge pas néanmoins
si tu préfères
ne pas ressortir ta poitrine
y'a pas de soucis
en ce qui me concerne
les juges du coup
c'est quoi
c'est moitié masculin
moitié féminin
alors les juges
alors faut savoir
que le cosplay quand même
est une
un hobby
qui est plus souvent
pratiqué par les filles
même si on a
beaucoup de garçons
les garçons
sont juste niés
par internet
télémédias
non mais c'est un problème
on a énormément
de très très bons cosplayers
dans le monde
et les mecs sont juste
invisibles
tu regardes les galeries
game blog
game cult
ou games que tu veux
ou jeuxvideo.fr
de les plus beaux cosplayers
de japan expo
t'as l'impression
qu'il y a que des meufs
alors qu'il y a quand même
pas mal de mecs
alors qu'on a énormément
de mecs
on a énormément de mecs
et des types qui gèrent
en armure
qui ont fait des big daddy
qui ont fait du mortal combat
qui ont fait
le mec qui forge son épée
parce que à japan expo
tu vois plein de gars déguisés
quand même
c'est ça
mais alors quand tu regardes
les sites généralistes
et les sites spécialisés
culture geek
t'as l'impression
qu'il n'y a pas de mecs
dans le cosplay
et ça c'est vraiment
un problème je trouve
finalement c'est du sexisme aussi
de pas montrer
c'est dégueulasse
ouais t'as raison
non mais c'est vrai
c'est vrai
non mais oh les filles là
j'ai entendu des cosplayers garçons
se plaindre
dire oui j'ai jamais de photos
oui personne regarde mes photos
oui personne regarde mes cosplays
c'est vrai
tu as l'impression au début
que ce sont des divas
t'as envie de leur dire
arrête de pleurer
mais en fait non pas du tout
les médias jamais jamais
ne montreront
j'ai l'explication à ça
et donc dans les juges
c'est représenté comment ?
dans les juges
on a généralement
je sais pas
4 filles de garçons
quelque chose comme ça
ah non c'est quand même
un côté assez important
garçon finalement
c'est bah on essaye
en fait ce qui se passe
c'est que les associations
qui organisent
les concours de cosplay
savent que les garçons
sont présents
donc ils vont en mettre dedans
même s'ils sont en réalité
pas aussi nombreux
finalement comme cosplayers participants
t'as très peu de garçons
t'en as
mais t'en as pas vraiment énormément
les orgas vont mettre
des garçons dans le jury
ce qui est normal
et ce qui va permettre
d'avoir un regard différent
en réalité sur
le passage du cosplayer
est-ce qu'il y a des grosses
est-ce qu'il y a des sujets
polémiques dans le cosplay
des trucs qui fâchent à mort
oui il y a des sujets
polémiques genre moi
je me fais relativement
insulter sur internet
mais qu'on me dit
pourquoi ?
alors il faut savoir
que deux choses
un en France
on n'aime pas les cosplayeuses
avec des vrais seins
les cosplayeuses famous
non ce qu'on va appeler
la famous cosplayeuse
ce qui n'est pas mon cas
attention j'ai mille fans
sur Facebook
c'est rien du tout
mais la famous cosplayeuse
à savoir Jessica Negri
Alodia
Yaya Anne
Kamui
Nikita
ce que tu veux
les français vont pas l'aimer
ils vont estimer
que le cosplay
ça doit rester un hobby
underground
voilà ça doit rester
très underground
alors qu'en réalité
aux Etats-Unis
en Allemagne
où tu veux
les gens font du fric
avec le cosplay
et je pense que c'est
une bonne chose
ils en vivent
il y en a qui en vivent
Jessica Negri
a demandé à son père
de quitter son job
pour devenir son manager
en vendant des posters
dédicacés à 4 sur internet
si son job au père
c'était de balayer les shots
non il avait une belle maison
du coup je pense
qu'il avait un vrai taf
non non mais je veux dire
ce sont des gens
qui gagnent réellement leur vie
qui ne survivent pas seulement
qui gagnent leur vie
mais en France
je parlais pas de gagner
l'envie
je parlais de sur-gagner
la vie
est-ce qu'il y en a
qui s'est acheté 3 baraques
grâce à du cosplay
je pense pas
je pense que
il y en a
en France
pourquoi
parce que
c'est le guiseur d'Eizen
ouais
vivre sa vie
il y a du cosplay objet
tu as vu
gagner sa vie
avec du cosplay
c'est pas
arriver dans les mers
il faut oser le cosplay objet
moi je vais lancer
le cosplay objet
tu feras le bureau
je ferai la chaise du bureau
il arrivera
il aspirera
lui
quoi ?
pas rien
mais justement
pour les concours de cosplay
il y a quoi à gagner ?
il n'y a pas d'argent
dans les concours de cosplay
tu gagnes le numéro 18
d'un manga
que tu ne liras jamais
voilà c'est ça
gros sommaire
mais par contre
pour en revenir au
se faire du fric dans le cosplay
alors
un
en France
c'est pas dans les mers
deux
aux Etats-Unis
tu peux vivre de la vente de posters
la vente de ce que tu veux
parce qu'ils sont très nombreux
c'est un continent ce pays
en France
le même nombre de fans
tu vends
il y a vraiment des mecs
qui achètent le poster
de la cosplayeuse ?
bien sûr
on m'a même demandé
d'en vendre
c'est du A4
il y a même des gens
qui m'envoyent des mails
en me disant
est-ce que tu vas vendre des prints
machin
mais tu l'as jamais fait ?
non moi
j'ai jamais fait
pourquoi ?
est-ce que tu consoucups
de ton marketing ?
on peut
on est des pros
par contre on touche 50%
alors non
45 ?
franchement honnêtement
avant qu'on me posait la question
je m'étais juste pas posé la question
je me suis jamais dit
j'ai 1300 fans sur Facebook
à tout casser
une cosplayeuse
qui commence à être connue
c'est entre 10 000
et 50 000 fans
j'en ai 10 fois moins
tu vois si tu veux
je me suis pas trop posé la question
elles ont peut-être 50 000 fans
parce qu'elles vendent des posters
alors elles commencent à 50 000 fans
à vendre des posters
effectivement
en vendre quelques-uns
pas énormément
jamais une fille
à 50 000 fans
va vivre sa vie
avec des posters
oui certes
ça va juste servir déjà
à rembourser les posters
et pour faire plaisir aux fans
c'est surtout pour faire plaisir aux fans
parce que quand tu vois
le nombre de posters
qu'elles ont imprimés
le nombre qu'elles vendent derrière
elles ont surtout envie
de faire plaisir à des gens
qui les suivent
qui les encouragent
et c'est même pas
ça sert à payer le coca
à la fin de la convention
c'est tout
en réalité
première chose
deuxième chose
on n'est pas assez nombreux
en France
pas assez nombreux
en tant que fans
enfin il n'y a pas assez de fans
pour que ce soit rentable
il n'y a pas de masse critique
de fans
pour faire quelque chose
et puis
c'est pas rentrer dans les mœurs
de faire un métier passion
il faut savoir que
juste les graphistes
les photographes
et tous les gens
qui font un métier passion
on leur dit
mais pourquoi tu veux te payer
tu es passionné
alors le cosplay
déjà tes graphistes
ils ne veulent pas te payer
tes photographes
tes acteurs
ils ne veulent pas te payer
tu fais de la radio
alors le cosplay
pourquoi on te paierait le cosplay
mais il y a des débouchés
tu parlais de costumières
tout à l'heure
on a très peu de filles en France
qui sont costumières
aux Etats-Unis
il y en a beaucoup
mais en France
les filles qui sont costumières
stylistes et autres
m'ont dit que
tu es encore mal vue
de mettre sur un CV cosplay
et pour toi
qui fais de l'effoyage
c'est mal vu aussi
alors moi en tant que graphiste
j'ai toujours mis
que j'étais vice-championne
du monde de cosplay
ce qui est le cas
je me suis toujours raconté
sur mon CV
ça ne m'a jamais posé de problème
vice-championne du monde
maintenant
j'ai cherché
du boulot assez peu de temps
vu que je suis freelance
depuis 7 ans maintenant
du coup je m'en fous
dans l'absolu
mais moi je n'ai pas
de contrat
alors tu vois
la question ne se pose pas
ok
et en tant que
alors sachant que tu es juge
tu fais encore des concours
ouais
comment ça se passe en fait
au niveau des
soit je suis juge
soit je fais le concours
je préfère
ça dépend
ça dépend du concours
j'aime passer sur scène
j'adore passer sur scène
réellement c'est quelque chose
qui me plaît
partager quelque chose
avec le public
quand après on vient me dire
j'ai compris ta prestat
ou j'ai aimé
j'ai pleuré
j'ai rire ce que tu veux
c'est vraiment quelque chose
que j'aime
je fais vraiment du cosplay
pour les autres
je pense que si tu ne fais pas
du cosplay pour les autres
tu fais juste du cosplay dans la chambre
et tu ne sors pas dans la convention
moi réellement
j'aime partager ça
avec les gens
je suis fan des personnages
que je cosplay
j'aime passer sur scène
et partager quelque chose avec eux
de temps en temps
j'aime effectivement aussi
beaucoup être juge
et apporter
aux cosplayers
qui
qui continuent
et même à des cosplayers
que je connais
j'étais juge
à Japan Party le dimanche
et des cosplayers
que j'aime beaucoup
donc Smiley Joker
et Sanana
qui étaient en Joker
et Harley Quinn
sont venus me demander
à la fin des briefs
costume Presta
je me suis sentie toute petite
face à eux
quand ils m'ont dit
alors notre Presta
qu'est-ce que tu as pensé
qu'est-ce que tu as amélioré
j'étais là
moi ?
vous voulez que moi
je vous dise ce que j'ai aimé
ce que j'améliorerais ?
je me suis sentie vraiment toute petite
mais à un moment donné
quand tu fais partie du circuit
c'est vrai que ce sont parfois
tes copines qui sont juges
ou parfois pas
après je n'ai jamais fait
de concours pour les gagner
tu sais quoi
il faut savoir que je suis
très paresseuse dans mes costumes
mes costumes ne sont pas
les plus beaux du monde
parce que j'estime que
j'aime avoir une vie sociale
j'aime sortir à la période du Capten
pouvoir venir à la cave
quelques voilà
quelques vers des bouskis
non mais c'est vrai
que les très très bons cosplayers
ceux qui vont gagner
énormément de concours
ils passent pas leur vie
ils y passent beaucoup
beaucoup de temps
alors ils y passent pas leur vie
parce que je trouve ça
extrêmement péjoratif
comme remarque
non mais c'est pas
ils mettent beaucoup de temps
d'argent et d'énergie
et moi c'est quelque chose
que je ne veux pas faire déjà
parce que je fais du cosplay
plus du burlesque
plus j'écris un bouquin
plus je tiens mes deux blogs
mon blog perso
et mon site cosplay
plus j'ai mon taf
je bosse pour un club de striptease
dans la journée
mais si à deux fois
tu as peut-être une life aussi
à côté
il se trouve même en plus
parce que j'ai une vie à côté
il se trouve que je performe le soir
il se trouve que je cosplaye le week-end
il se trouve que je vois
mon copain vaguement
une fois de temps en temps
il est peut-être un peu désespéré
mais je le vois
il se trouve que je fais plein de choses
je fais
et du coup je ne mettrai pas
autant de temps d'argent
et d'énergie
dans mes cosplays
que ceux qui ont
ceux qui gagnent des prix
mais du coup je respecte
je respecte énormément
tout l'investissement
qu'ils mettent dans leurs costumes
j'aime les voir
passer sur scène
se déplacer en convention
j'adore ça
et je sais que quand moi
je fais un concours
c'est pour l'amour de la scène
c'est pas pour le prix
clairement
il y a aussi une esthétique
avec Captain Web
ça fait longtemps qu'on a pété
la Chappin Expo tous les deux
ouais c'est deux trois ans
il y a deux ans
il y a aussi
moi je trouve que c'est l'aspect esthétique
tu regardes que ce soit des garçons
ou des filles
puis moi j'ai bon goût
alors mes costumes sont forcément tous très cool
c'est quoi l'événement
c'est quoi l'événement cosplay aujourd'hui en France ?
alors l'événement cosplay aujourd'hui en France
on en a un qui est européen
à Japan Expo
depuis cinq ans maintenant
tu as ce qu'on appelle
l'European Cosplay Gathering
qui est un concours européen
organisé par Japan Expo
dont la finale est le samedi
chaque samedi de Japan Expo
depuis cinq ans
tu as la finale énorme européenne
lors de laquelle
ça affronte des équipes
de chaque pays d'Europe
pour chaque équipe
tu as un individuel
et un groupe
un groupe ça peut être un duo
ou un trio
et c'est forcément sur le même thème le groupe ?
alors pas forcément
ah oui le groupe oui
les deux du groupe doivent être sur le même thème
mais pas forcément le même thème que le duo
et ce concours est extrêmement réputé
déjà parce qu'il a un niveau incroyable
que ce soit un niveau de costume
ou de prestation
ils sont vraiment tous over the top
il faut savoir que Japan Expo
c'est la plus belle scène d'Europe
en cosplay
voire la plus belle scène du monde
c'est impressionnant de se balader
déjà dans les années de Japan Expo
parce que tu croises
tu croises beaucoup de cosplays
oui mais alors
c'est ce qui est le plus impressionnant
quand tu es sur la scène
parce que tu as entre 5 et 10 000 personnes
en face de toi
mais je crois que je n'ai jamais vu
en fait je n'ai jamais été le samedi
tu n'as participé à ce concours toi perso ?
alors moi j'ai fait deux fois
les sélections au CG
les sélections sont le dimanche
la finale c'est le samedi
et ensuite le dimanche
reprend la nouvelle saison
du coup avec les sélections
pour l'année d'après
moi je n'ai jamais passé
les sélections
ce qui est normal
je ne passe pas suffisamment
de temps sur mon costume
on l'a dit il y a des minutes
mais par contre
je m'éclate à la sélection
je sais que je passe
au milieu de gens
qui ont bien bossé la prestat
moi c'est vraiment
ce que j'aime bosser
et je l'espère à mon point fort
mais je m'éclate
oui
puis je passe
j'aime passer
en concours à Japan Expo
plus que jugé
parce que
tu passes du temps
dans les vestires avec tes potes
tu revois ceux qui viennent
une fois par an
à Paris pour JE
super ambiance
pas de gens qui se tirent
dans les pattes
ou des trucs comme ça
pour certains concours
il y a quelques années si
mais c'était pas
la gagne
c'était le stress du concours
tu vois ce que je veux dire
à un moment donné
les gens ont tellement stress
de décevoir le public
ou le jury ou autre
que le stress
va faire
va monter
va faire qu'ils sont moins aimables
j'aurais pensé plutôt l'inverse
que dans les loges
il y avait des coucheries
un peu bizarres
entre Captain Kirk
et Dark Vador
dans des coucheries
tout le monde a touché
avec tout le monde
moi tout le monde dit
que si K Cosplay
c'est ma femme
moi je dis ça
je dis rien
mais on sait qu'elle dort
avec moi à chaque convention
ah
vous allez voir ça
est-ce que tu peux nous rappeler
tes sites web
ton twitter
ton facebook
tout
où est-ce qu'on te trouve
sur le net
et internet
sur internet
tu me trouves sur facebook
popette cosplay
tu me trouves sur twitter
super popette
tu me trouves sur instagram
ou je
alors sur instagram
du coup je poste
je poste et du cosplay
et du burlesque
donc super popette
mais par contre
c'est un instagram
des vues de plus
on est tous bien d'accord
si ça est promet
que ta mère
tu me l'envoies pas
sur superpopette.com
slash blog
qui est mon blog
et sur cosplay
tiré france.com
qui regroupe
tous les événements
voilà
qui est un site
internet généraliste
sur le cosplay
donc news cosplay
culture cosplay
ça a l'air d'être énorme
comme si je vois ça
comme ça
mais il y a beaucoup
d'articles quand même
j'essaye de tenir à jour
les résultats des concours
les annonces de gros concours
t'es toute seule
pour le faire le site ?
ma soeur corrige
les fautes d'orthographe
c'est important
ça peut être un gros boulot
j'étais juge
là
c'est impressionnant
mais tu vois
typiquement
ces deux armures
que tu vois là
on a pas pu leur mettre
un prix dans le concours
parce qu'ils sont arrivés
sans image de référence
il y a un travail
qui est fou
mais à quel moment
je vois moi
si ça ressemble
à l'image de ref
ils ont pas d'image
genre je me dis
bon effectivement
ils ont un super niveau
en armure
mais est-ce que ça ressemble
est-ce que ça ressemble pas
du coup on leur a filé
un prix bricolage
qui est un prix un peu bâtard
qui
il me semble qu'elle est gênée
t'as bien bossé
mais on sait pas si c'est
voilà t'as hyper bien bossé
mais on sait pas si ça ressemble
mais du coup
on te file le prix de
t'as bien bossé
il y a du boulot quand même
mon dieu
je crois que j'ai vu
le chevalier
au Nouvel An Chinois
lui c'est un fou en fait
il est au Nouvel An Chinois
il est au Carnaval de Paris
il va
jusqu'à l'année dernière
il a eu une tenue
de David Croquette
qu'il a porté pendant 5 ans
à absolument tous les événements publics
et maintenant il a ce costume là
de chevalier
qu'il porte à tous les événements
publics auxquels il peut aller
et il lance ses haches en l'air
je ne sais pas pourquoi
il s'est pas encore fait arrêter
je te jure que je l'ai vu
au Nouvel An Chinois
au Défié du Drago
mais que fait la police
pourquoi est-ce qu'on l'a pas encore arrêté
ce qui fait qu'il lance ses haches
dans les conventions
c'est pas pourquoi
c'est étrange effectivement
est-ce que tu as des projets
pour bientôt en cosplay
en FUH burlesque
des trucs qu'elle
t'es en train de réfléchir
alors en FUH burlesque
oui
je suis en train de travailler
sur deux numéros
un
la nouvelle version
de mon petit poney
ça sera jamais que la troisième
et
la nouvelle version
de Princess Peach
parce que le costume
a été noyé
dans un bar de vin
tu m'as demandé
est-ce que tu peux faire
Princess Peach
à l'apéro du Capitaine
j'ai là
compliqué
le costume est mort
il y a beaucoup d'alcool
il est resté dans un sac
on aura pu faire
on aura pu déguiser
ton père en Mario
bourré
en train de vomir
dans mon numéro
je fais d'abord Princess Peach
ensuite Sexy Mario
du coup
sexy Mario
bah le voilà
t'as trouvé ton sexy Mario
voilà
mais ma robe de Princess Peach
et ma perruque sont mortes
alors je sais pas
si c'est du whisky
ou du rhum
je me souviens pas
mais c'est mort
donc j'ai Princess Peach
et mon petit poney
sur lequel je vais travailler
peut-être un nouveau numéro
on verra
et en cosplay
par contre
j'ai une actu
qui est plus importante
dans le cosplay
au moins jusqu'en juillet
qui est la date
qui est Japan Expo
là je vais faire
Geekopolis
le samedi
je vais porter Thor
nous nous croiserons
on y sera
vous faites un truc
un podcast
un truc en live
on sera sur le stand d'Intel
parce qu'on est copains
bah je viendrai
et bah n'hésite pas à passer
je serai avec
avec Mr.D David
qui était là au concert
qui faisait du clavier
et donc c'est lui
qui organise là pour le coup
avec l'agence 2Geek
et bah n'hésite pas
à nous faire un passé
je peux être Hannibal
ah bah évidemment
bah voilà
donc le samedi
je vais porter Thor
que j'ai déjà porté
mais que j'ai un peu
qu'à passer
on voit en photo là
pour ceux qui sont
voilà
le dimanche je vais reporter
Loki qui est un costume
que je n'ai porté qu'à Londres
finalement
et ensuite
le week-end d'après
j'ai Epita
ouais
l'école de
l'Epita animée
des ingénieurs informaticiens
voilà
l'école des ingénieurs informaticiens
on fait un groupe
Xena la Guerrière
le samedi après-midi
du coup on a Xena
Callisto et Gabriel
et moi je ferai Aphrodite
ouh
avec la perruque
tu sais l'énorme
choucroute blonde
années 80-90
c'est le petit bikini
en fleur rose
c'est la première fois
que tu sors ce
oui je suis en train de le faire
tu dois avoir
chez toi
un dressing de ouf
non ?
j'ai des boîtes surtout
ça c'est le Loki
que je vais porter le dimanche
qui est mon dernier costume
le plus nouveau
ah pas mal
qui est une tannée à porter
j'ai jamais porté un costume
aussi difficile à porter
que celui-là
parce que déjà
la fourrure pèse une tonne
alors c'est horrible
mais
t'as tué quel animal
pour avoir la fourrure ?
écoute j'ai tué personne
mais par contre
les cosplayeuses viennent
et elles me touchent
elles sont là
ainsi doux
et au bout d'une demi-heure
t'es poisseuse
tu sens que ta fourrure
elle est plus lourde
tout le monde a posé
les mains dessus
c'est pas pourquoi
c'est ça
le diadème en fait
je l'ai mal soudé
du coup j'ai des bleus
ensuite en forme de triangle
sur le front
pendant 4 jours
c'est presque un trou
les chaussures
sont une tannée à porter
je porte un serre-taille
parce que comme j'ai un espèce de truc
un peu de serpent
qui te grossit
je me suis mis en serre-taille dessous
complètement teubée
du coup c'est vraiment
une horreur à porter
bon et à Epitage
le résultat est plutôt cool
ouais ouais
j'en ai chié
voilà
et toujours
en plus à Londres
tu dois faire le même
plus ou moins la même prestation
les deux jours
du coup tu dois en rester
en costume toute la journée
fin du deuxième jour
j'étais en mode
comme ça
comme une grosse merde
tout allé dans un couloir
les enrgates
c'est qui passé au-dessus de moi
qui était là
bon alors je t'enjomme
popette je passe juste chercher
quelque chose
c'est la
elle fait ta vie
et le samedi soir d'Epita
je porterai donc
Auru
du château ambulant
avec Nikita
on va faire notre duo
le château ambulant
ensuite j'ai Japan Expo
et à Japan Expo
je vais faire
Duel à Dent
la figurine d'Ame Komi
qui est là
alors c'est extrêmement drôle
c'est la
la figurine
de cette fille
déguisée en joker
un peu steampunk
et les haters
sur internet
appellent ça
ont montré des photos
d'une cosplayer
ce qu'il avait fait
en disant
c'est une attention war
qui fait une vaguement
une joker
gender bender
steampunk
non
c'est un personnage
qui existe vraiment
arrêtez de nous détester
dès qu'on fait
une version un peu sexy
d'un personnage masculin
c'est une vraie version
qui existe
je ferai ça
je ferai du Ion
certainement
en groupe avec mes copines
on va peut-être bien
reporter du Xena
si j'ai bien compris
et le quatrième jour
on en a parlé
la semaine dernière
mais
c'était le moment
des mojitos
du coup
vous avez oublié
voilà
mais je sais que je cosplay
les quatre jours
je sais juste
pas quel est le quatrième costume
on va voir
on te retrouve
on a dit quoi
on a dit Ion
Loki
non
pour Japan Express
on a dit Ion
Duela
Aphrodite
je pense que
oui je vais faire
League of Legends
je vais faire la skin
Order of Banana
de Soraka
c'est quand même
vachement pointu
surtout la skin
Order of Banana
c'est une skin
qui a été inspirée
par Carmen Miranda
qui est une grande figure
du burlesque
et du coup
fatalement
la boucle est bouclée
si je fais
Soraka burlesque
ok
donc effectivement
tu dois avoir
de grands placards
ouais
en fait je les mets
dans des boîtes
je les plie bien
je les repasse
je les plie
et après j'empile
les boîtes
exactement
alors Popette
maintenant je vais te proposer
merci Popette
merci d'abord
merci
et je vais te proposer
maintenant
de découvrir
des enquêtes
un petit peu particulières
qui
sur des sujets
un peu délicats
des sujets de société
et ça s'appelle
enquête nationale
dans la rubrique
de Maddox
la rubrique
Maddox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Maddox
bonsoir
et bienvenue
dans ce nouveau numéro
de enquête
nationale
aujourd'hui
la densité
de la population
dans les villes
s'accroît de façon
sur export national
pour se loger
la demande
est sans pareil
nombreux sont
nos concitoyens
qui peinent
à trouver un toit
et face à une demande
de plus en plus forte
les promoteurs immobiliers
se frottent les mains
les prix explosent
les dossiers de demande
s'accumulent
la sélection
est de plus en plus rude
et les arnaques
elles aussi
se font la main belle
nous sommes allés
à la rencontre
de certains
de ces promoteurs
ainsi que de quelques particuliers
victimes de vente
surprenantes
c'est ici
dans cette petite rue
près du périphérique extérieur
que nous découvrons
les annonces
de l'agence
Malotru
frère immobilier
premier sur l'achat
à bas prix
en effet
nous sommes allés
réinspecter
certaines de leurs annonces
et la différence
sur le papier
est notable
studio de 25 mètres carrés
chaleureux
avec vue sur le ciel
toujours chauffée
345 euros
en plein centre de Paris
une affaire en or
une offre spéciale Noël
à ne pas rater
seulement voilà
une fois sur place
il s'agit bien
de 25 mètres carrés
en hauteur
une cheminée aménagée
accessible par le toit
avec un crochet
une corde
et un matelas
pour amortir la chute
à compter
265 euros
par mois
de frais de ramonnage
plus le masque
à oxygène
et la combinaison
anticombustion
le vendeur
ne se laisse pas
démonter
c'est parfait
pour les grillers
à notre copain
mais la société
Malotru
ne s'arrête pas là
nous avons rencontré
Dodo
une jeune femme
victime
d'une de leurs arnaques
son avocat
l'avait pourtant prévenu
je ne réponds
de rien
c'est un plan
de merde
pourtant
au premier abord
cela semblait intéressant
charmante petite maison
dans un contexte bucolique
orientée plein sud
plein sud
oui
mais orientée
autoroute plein sud
avec risque de mort
par collision
et derrière
un petit jardin
d'une dizaine de mètres
entouré par une superbe carrière
en amyante
et un camp de gitans
biélorusses
spécialisé dans le trafic
d'organes
et la pratique
de ce 9 movie
à 3 500 000 euros
cela semblait être
une bonne affaire
son avocat
portera plainte
contre la société
malotrue
pour un but de faiblesse
sur personnes handicapées
méfiez-vous aussi
des annonces
proches banlieues
du type
appartement agréable
à 2 minutes du métro
en passant d'abord
par la cité
des mille feuillus
puis il faut traverser
ensuite
la nationale A4
coupée par le parking
du mammouth
Venisey 3
traverser la zone industrielle
Jean-Pierre Roublot
prendre la rue Philippe-Mancroux
puis le bus N89
direction Massy-Ville-Fouillu
s'arrêter à la station
Henri-Barbuche
marcer 875 mètres
en direction du stade
Robert-Vaucluse
passer par le centre commercial
Baobab-Saint-Denis-en-Yvelines
et enfin couper
par l'impasse Lui-14
tout ça
sans se faire tuer
voler
violer
kidnapper
ou écraser
nous sommes allés
à la rencontre
de Madame Groignard
85 ans
retraitée en confection
de sandales turcs
elle habite à Villefranche-sur-Simé
et regrette déjà son achat
en effet
cette octogénaire
achète par correspondance
en 2006
ce modeste appartement
dans la petite ville de Simé
seulement
tout n'était pas précisé
au 26ème étage
sans ascenseur
Madame Groignard
à raison d'une montée
d'un étage par an
n'a toujours pas vu
la couleur des murs
de son bien
nous sommes allés
à sa rencontre
escalier B
elle témoigne
ah
j'en peux plus
j'ai mal
j'en ai encore
pour 6 ans
avant d'arriver
je sais pas
si je vais casser
ma pupe
elle lance à Hulu
la fin de pouvoir
profiter de l'achat
de Ventouse
pour l'aider
dans sa montée
en vain
enfin
dans notre capitale
les grandes entreprises
publiques
n'hésitent pas
à tenter
d'aider
nos concitoyens
la RATP
met en place
un nouveau système
afin d'aider
à régler
le problème
du logement
le wagon maison
vient tout juste
rentrer en vigueur
il s'agit
d'un wagon entier
alloué
aménageable
avec électricité
et point d'eau
en station
attention tout de même
les wagons sont fonctionnels
et desservent
toutes les stations
jusqu'au terminus
Michel
locataire ligne 9
nous explique
pour aller au boulot
c'est pratique
par contre
c'est compliqué
quand même
la dernière fois
il y a deux clodos
qui sont venus
chier sur mon canapé
et les heures de poil
c'est la galère
les gens
ils bouffent
dans mon frigo
j'ai des joueurs
de violon
qui volent
tous mes habits
j'arrête pas
de me faire contrôler
quand je regarde
la télé
je passe l'aspirateur
et tout le monde
dégueulasse derrière
le pire c'est
que je dois payer
ma carte d'ébigo
Dodo
quand elle a fini
par trouver un appartement
dans un chenil
où elle fut accueillie
bénévolement
avec ses trois chats
et son bull terrier
elle semble contente
de son nouvel habitat
qui dit elle
lui correspond parfaitement
madame grognard
elle
disparue dans les décombres
lors de la création
de nouveaux logements locatifs
son immeuble étant détruit
elle n'aura plus
à monter ses étages
ses petits enfants
eux paieront cependant
la fin de bâle de location
la RATP lance
un nouveau plan logement
en s'étendant
à la banlieue
avec son plan
un RER
ça fait l'affaire
dans la capitale
et ailleurs
se loger
est devenu
un vrai parcours
du combattant
entre arnaque
et faux bon plan
difficile de savoir
où mettre les pieds
heureusement
nos gouvernements
sont là pour nous rassurer
demain
ça ira mieux
merci
et à bientôt
pour un prochain numéro
de
enquête
nationale
la crise du logement
est une crise
à Paris
j'ai pas écouté
je faisais des selfies
c'est pas ma faute
c'est whisky
on m'a dit
vas-y
tu peux y aller
alors j'ai une rubrique
parfaite pour t'aider
en cette fin de soirée
il va falloir que tu participes
pour bien goûter le whisky
c'est la rubrique
la plus déficit de podcast
mais aussi parfois
la plus intéressante
bien sûr
ma bouteille
t'es gonflé toi
comme ça
il a dit oui déjà
moi je te l'offre avec plaisir
donner ses données
reprendre ses volets
c'est toi
on a trop d'alcool
dans cette cave
oh oui
what the
you don't say
bon allez
je vais faire un what the
rapide et tout
pour qu'on puisse déguster
quoi mon what the
station whisky après
alors le what the
c'est les juice
je touche pas ma bouteille
on déguste mais tu touche pas ma bouteille
c'est la mienne
j'en ai bu déjà
quoi
c'est vrai qu'il y a la dernière
j'ai aidé un peu
comment ça se passe
attends ma bouteille
on l'a ouvert quand là
ce soir
tout à l'heure
ah ouais
ouais
je t'ai aidé un peu
mais c'est vrai que je pense que tu as bu plus que moi
je pense
alors tu vas pouvoir participer
essaye de focus
sur ce qu'il va te dire
écoute ça va être vina
c'est précis
c'est très précis
comment ça va mal finir
t'aimes bien les suites logiques alors ton père
ah bah bien sûr
la logique c'est moi
mais les suites logiques
tu vas trouver la suite logique
oula putain c'est pas le moment de demander ça
c'est vrai
je parle
si je vous dis les chiffres
et 500
de quoi je vous parle
3, 12 et 500
du nombre de séries de LTP dans la semaine
ah les épisodes de Lost
non
c'est un peu compliqué comme ça
ouais ouais
la histoire là c'est un peu complexe
je vous parle d'un film
ah
un film
oh missile
Human Centipede
exactement
il a trouvé
peut-être l'occasion de reparler de cosplay
Human Centipede
tu as vu le film ?
oui ça me dit quelque chose
tu sais c'est les gens qui sont accrochés par la nuit
ouais
voilà
vous avez jamais envie de faire un cosplay ?
non
alors en fait t'as des règles
t'as pas le droit de
de montrer les fesses
non mais de faire des costumes un peu
un peu dégueulasse
à tendance
tout ce que tu veux
moi à chaque fois que je m'inscris
je reçois un email
toujours des orgas
qui me disent
tu te déshabilles pas sur scène
genre
les gens sont
conservateurs c'est terrible
et oui donc
Human Centipede 1
3 personnes
en centipede
c'est vrai
Human Centipede 2
12 personnes
dont une femme enceinte
Human Centipede 3
qui sort dans un mois
alors ton père
le mois prochain
et ben
il y a 500 personnes
qui sont collées
au cul des l'un des autres
ça va être une orgie
comment ça se passe ?
une orgie de chocobon
j'ai pris un chocobon
excuse moi
j'en ai besoin
pendant que je te montre des images
ah non mais
je suis pas sûre
d'avoir fait voir
non c'est pas ça
si
je suis pas sûr
ah non c'est pas ça
non c'est pas ça du tout je pense
non du tout
il y a pas encore le trailer
si si il y a le trailer
ah il vient de sortir alors
non je vais voir ça
ah ouais
alors
alors quoi quoi
c'est dans une prison
ambiance O's
c'est pas dans une prison là
tournée par Robert Rodriguez
ah si oui c'est celui-là
ah oui c'est celui-là
alors ils vont tous
s'attacher
donc en fait apparemment
c'est les prisonniers
voilà ce directeur de prison
qui a du mal à gérer
ces prisonniers
a trouvé une solution
pour en faire quelque chose
de plus fonctionnel
ah oui exactement
voilà
donc les reliers
bouche et anus
de façon à ce que
du point de vue
voilà
de point de vue
ah oui ils ont besoin
de beaucoup de docteurs
ah bah oui forcément
ça doit être vachement long
ça comme opération
avec Chris Roberts
l'acteur Chris Roberts
qui joue dedans apparemment
ouais bah attends
il y a du de la star maintenant
ah oui la star
attendez mais ça doit être
hyper long le moment
de la tâche
je pense qu'ils ont dû
raccourcir le moment
de l'opération
clairement
il faut mieux être le premier
de la chaîne
je ne te le cache pas
encore que
ils peuvent boucler
il faut une boucle
ah si tu boucles
comment ils se déplacent
en bouclant le crabe
qui va venir
non en cercle
ça a l'air sympa
alors ton père
tu es avec moi
on va le voir
non
ça sortira
j'ai un doute
que ça sorte au cinéma
je crois pas que ça sorte au cinéma
si si je crois
que ça sort au cinéma
on sait jamais
on peut organiser une soirée
au Max Lander
mais oui
on en a trois maintenant
l'occasion de faire la trilogie
une soirée de l'antipède
la soirée de bon goût
j'ai insisté déjà
après David
mais il avait pas l'air très chaud
je suis sûr que ça marcherait
moi j'irais pas
le premier que j'ai vu en entier
était très très bon
parce que tu mets là sur l'écran
les mecs le voient c'est ça ?
non il le voit pas
ça marcherait mieux que d'autres trucs
la dernière fois qu'on a montré l'écran
on s'est fait bannir de Daymotion
ça a mis trois spas
ah bah ça c'est le premier
c'est le premier
un classique
le docteur était très très bon
il était grave
et ça c'était un malsain
ce mec a une gueule de l'embre
il faut quand même savoir
que ce film c'est un peu
comme Star Wars
ce film a remporté plus de sous
avec les produits dérivés
qu'avec le film lui-même
tu parles des produits dérivés
il y avait les colliers
ils vendent sur le tupède
il y avait plein de trucs
c'est vrai ?
sérieusement c'est vrai ?
c'est génial
c'était un coup marketing
les mecs on fait une sextay
puis on vend les produits dérivés
pourquoi pas
je filme
qu'est-ce qu'il y a comme produit dérivé ?
c'est compliqué
ouais c'est pas évident
avec l'orthopère
on peut vendre des pouces
personnellement je préfère
être derrière la caméra
allez what's up suivant
je vous en parle quand même
ah oui tu as bien fait
allez maintenant
on revient un petit peu
dans le what's up
et puis
allez
tu as sûrement vu
cette information
qui a fait un peu le buzz
le buzz
comme disent les américains
qui est ce monsieur
Joel Burger
ah
qui épouse
qui épouse cette semaine
madame Ashley King
oh
monsieur Burger
et bah oui oui
et bah sur ce
pour fêter ça dignement
où est-ce qu'ils vont
nous le barriquer
et bah ils vont bouffer
c'est nul
il y a une heure
on parle de Burger King
là on parle de Burger King
là ils sont aux enfers
ah bah attends
c'est du geek ou ouais ?
bah c'est ça
le rêve quoi
c'est Mario Burger King
c'est dégueulasse
c'est pas dégueulasse
oh oh
oh là
c'est un restaurant
de la haute gastronomie
n'importe quoi
débat débat
c'est très bon
et le cosplay burger
tu y as pensé ?
non mais le cosplay de
je pensais qu'on devait faire
un cosplay de chasse de bureau
j'ai lâché le burger
un cosplay burger
où tu te déguises
en tranche de bacon
je sais pas mais moi
je peux faire la bouteille
de whisky si tu veux
ah
et bah tu vois le cosplay objet
il y a des trucs
il faut que je l'apprenne avec moi
pour pouvoir étudier le design
nous te l'apprennent
je sais pas quel design
tu seras obligé
de prendre deux autres bouteilles
avec pour rentrer chez toi
chérie je rapporte
la bouteille de whisky
si rôde d'érable
accroche toi
ça promet une chaude soirée
chérie je crois que la bouteille
sera vidée avant 40
oiseuf tu vends
allez ce que je vous parle
du fait
enfin ça c'est un oiseuf
spécial pour toi
alors ton père
je te parle de ce restaurateur
je sais
ah oui d'accord
qui a voulu
rénover ses toilettes
et qui
une fois
avoir enlevé la cuvette
et bah
il est tombé sur
un site archéologique
d'une valeur inestimable
pourquoi ?
juste sous ses chiottes
alors ton père
il y avait des crottes
de 10 000 ans
ah bah écoute
alors ça se passe
il y avait des sous-terres
dans le sud de l'Italie
exactement
c'est à dire qu'il chiait
sur un site archéologique
bon le mec il a trouvé
l'entrée des catacombes
situées sous ses toilettes
en gros c'est ça
ils ont pollué pour des années
de merde
l'entrée du souterrain
et puis au final
il s'avère que c'est
une valeur inestimable
je sais plus quelle ville
tu as vu cette information
capitaine
je sais plus
l'Italie
mais bon c'est pas très grave
il fallait absolument
après sous les pavés
la plage
sous la merde
je suis sûr
lors ton père
mais mec on trouvait
on trouvait des véritables
souterrains quoi
c'est à dire qu'il y avait
des centaines de mètres
de couloir en tout
ouais
un peu comme c'est toi
c'est génial le podcast
je veux revenir
un peu comme c'est toi
alors ton père
tu sais qu'on a plein de bouteilles
pour toi
allez Oise-Off
est-ce que je veux parler
de cette personne
qui s'est rompu le tendon
à cause de Candy Crush
vas-y fait péter
c'est marrant
est-ce considéré
comme un accident du travail
ou pas ?
mais quel crétin
c'est une blague
c'est un californien
c'est un champion en Corse
qui s'est déchiré le tendon
c'est la lose
ne jouez pas au jeu de merde
sur Facebook
putain
ça doit être sur portable
il s'en sort le
il s'en sort le portable
et il s'en sort le tendon
au niveau du pouce
parce qu'il a trop joué
sur le chat
les mecs ils ont la foi
et les vues de la bouteille
de quoi tu parles mec ?
attends regarde
elle a peine entamée la bouteille
on la commence juste la bouteille
de quoi tu parles ?
ah mais il n'y a pas la vidéo
mais si si
ils vont voir dans 20 secondes
là on a découvert Candy Crush
est devenu tout de suite addict
et a joué alors
quasiment non-stop
dès qu'il se levait
jusqu'à son marché
de 6 à 8 semaines
d'affilée
et puis là paf
ça a craqué
clac
comme tout le monde
t'y as joué
jusqu'à quel niveau ?
tout le monde y a joué
non j'y ai pas joué
non vraiment
moi j'y ai pas joué
jamais
ah bon
moi je joue à des jeux cool
genre Animal Crossing
ah oui d'accord
ce genre des choses
tu vois
donc tu as une 3DS
je suis une vraie gameuse moi
hardcore gameuse
hardcore
non non mais c'est vrai
je partage mon temps
entre Zelda
et Animal Crossing
j'ai fait environ 12 fois
Zelda Ocarina of Time
le meilleur Zelda de tous les temps
et t'as jamais fait de
3DS ?
et Cone Pusher non ?
c'est pas ton truc ?
non
tu as d'accord
est-ce que L'Ordre de ton père
c'est un peu
je suis quand même le président
de la FADEP
moi j'ai mis maître
alors pourquoi ?
Association française
des amateurs de plus pièces
pour qu'on puisse se marier
je vais faire ça
je pourrais être L'Ordre de ta mère
L'Ordre de ta mère
il y a déjà une L'Ordre de ta fille
ah bah oui
elle vient juste d'avoir sa majorité
en plus
ouais
ouh
je suis innocent
un beau trio
c'est ce qu'on lit
on pourra faire un trio
vous allez vous marier
L'Ordre de ta mère
ça va être pas mal
avec L'Ordre de ton mère
L'Ordre de ton mère
on en est là
mais tu devrais boire plus en fait
vas-y L'Ordre
je suis entièrement d'accord
L'Ordre de ton sky
fais-toi plaisir L'Ordre
allez je vous parlez vite fait
de cette nouvelle formation
dans cette université européenne de Rome
dirigée par les légionnaires du Christ
les légionnaires du Christ
qui lance un nouvel fort
est-ce que tu l'as mis de Patrifie
c'est pas les légionnaires
qu'on crucifie
le cosplay religieux
ça existe ?
non
non parce que le cosplay religieux
ça veut dire trop de dorures
ça coûte trop cher
ah
ça veut aussi ressentir
une croix à porter
c'est quand même assez lourou
ouais
sauf si elle est en balsa
ah ouais
si elle est en balsa
la croix de merde
c'est sérieux
il y en a qui ont
ce qu'elle a dit le bon sidère
le mec qui va se faire crucifier sur scène
t'es obligé de lui filer le premier prix
t'as pas le droit
parce que t'as pas le droit
de mettre du liquide sur scène
si tu crucifies un mec sur scène
si tu mets du plastique
si tu viens avec ta propre bâche
j'ai déjà testé
j'ai déjà demandé si la propre bâche
blablabla
tout ça
ils ont dit oui
mais qu'est-ce que tu voulais faire ?
attends ils m'ont dit
s'il faut plus de 10 secondes
pour retirer la bâche
alors c'est pas possible
ah ouais
ça me rappelle
sur la vidéo je suis en train de remplacer
la bouteille d'eau par la bouteille de whisky
ça me rappelle ce qu'on voulait faire
à un moment avec Baymott et Manox
ah oui c'était excellent ça
un mariage à l'église
ah oui oui
qu'est-ce que vous vouliez faire ?
une bouteille d'eau
arrivé pendant l'église
avec Baymott torse nu
il avait les cheveux longs à l'époque
et Nudo en Romain
en Romain en train de le fouetter derrière
et on voulait faire en sorte
et Captain West en réalité
Judas en train de se frotter les mains
sur le côté quoi
ça aurait été pas mal
ma femme elle a dit non
mais en fait vous êtes des vrais cosplayers
pince pilates
on est des cosplayers
mais venez on fait un cosplay
moi je fais Marie-Madeleine
on est parti
oh
il y a pas mal
avec l'orthopère sur scène
moi je fais Judas
parce que je vous parle quand même
de cette université
il y a un mec qui dit sur le chat
attend attend attend
Majora's Mask c'est mieux
c'est au moins un mec
qui est pas né dans les années 90
je suis tout à fait d'accord avec toi mec
j'avais l'expansion pack
pour ma N64
ah
attend mais attend
à tous nos auditeurs
qui sont venus dans les années 90
ils ont aussi le droit de
voilà
vivre hein
oui c'est ça
oui mais
non mais Majora's Mask quoi
Majora's Mask
ce Zelda tellement populaire
dans les
quoi est-ce qu'il dit ?
Youtube poop
ce qui veut dire à mon avis
dans les trucs de merde de Youtube
non non mais Majora's Mask
est vraiment un très très bon Zelda
qui a été
qui a pas eu tout à fait
le succès qu'il aurait dû avoir
alors que
sous-estimé
l'expansion pack
qui coûtait très très cher
concrètement pour pêcher des poissons
avec la vibration dans ta manette
ah oui d'accord
effectivement
voilà
mais le scénario était vraiment
très très cool
juste un peu prise de tête
mais vraiment très très cool
ok ok
jouez
si vous avez
non parce que vraiment
Ocarina of Time
a la hype
de ouf
tout le monde joue à Ocarina of Time
c'est la nouvelle version
qui est sortie sur 3DS
et j'ai acheté la nouvelle version sur 3DS
qui est vraiment très très bonne
arrêtez de vous la raconter
gamer du dimanche
joué à Ocarina of Time
joué à Majora's Mask
et finissez-le
j'ai rien compris
moi je suis là
t'es pas un gamer
super mario
et un mario kart
t'es pas un gamer
je connais pas
la vraie question
est-ce que tu snake
à Mario Kart
quoi quoi quoi quoi
il est largué
je suis sur ma super famicom
voilà
il va faire un cosplay de zèle
de Bob Marseille
mais c'est bien aussi
la super famicom
il y a un côté très hipster
finalement
je regrette tellement
d'avoir vendu ma super NES
j'en ai une
tu pourras venir jouer chez moi
si tu veux
par contre
il me reste que les schtroumpfs
ça va être dur
franchement
les schtroumpfs
t'es un jeu très cool
mais très difficile à finir
j'ai pas joué en même temps
ceci dit
les schtroumpfs
avec le blister fermé
est un des jeux
notamment sur le jeu
qui se vendent le plus cher
mais c'est un excellent jeu
les schtroumpfs
tu pouvais juste pas finir
Gargamel
parce que ta console
tu as un épisode
du joueur du grenier
uniquement sur ce jeu là
mais j'aime pas le joueur du grenier
je suis allergique à lui
je ne t'aime pas
le joueur du grenier
je trouve que t'es trop sexiste
et trop teubé
voilà
enculé
c'est un trou de whisky
attaque violente
c'est pour ça qu'il y a
la cave avec des mecs
qui sont plus ouverts
mais franchement
vous êtes gentil
je m'étais dit
oh là là mon dieu
le podcast
de sexiste
de base
misogyne
non
attends
c'est lui le spécialiste
mais non mais même pas du tout
pas du tout
vous êtes vraiment charmant
et tout à tout ouvert d'esprit
alors que le joueur du grenier
voilà quoi
c'est que là
moi je me souviens
toujours
tout le monde m'avait dit
il faut que tu regardes
cette vidéo du joueur du grenier
absolument incroyable
il parle des dessins animés
des années 80
la première chose qu'il dit
c'est
oh Gigi et Crémy
c'est de la merde
mec t'étais juste pas la cible
je veux dire
lui dire des conneries
non mais
tu es là
ouais c'était vraiment
trop de la merde
tu n'es pas la cible
déjà c'est comme si
j'arrivais que je dis
Harry Potter c'est trop de la merde
je n'ai pas 15 ans
je ne vais pas lire Harry Potter
et regarder Harry Potter
je les ai lus
et je les ai regardés
en faisant du babysitting
je me suis fait chier
comme un racc revé
c'est vrai que c'est chiant
Harry Potter
je ne suis pas la cible
alors écoute
je te rejoins
parce que moi Harry Potter
alors je respecte le truc
c'est chiant à mourir
j'arrive pas à regarder les films
c'est regardable
au bout de 10 minutes
t'as envie de dormir
pourtant les films
avec les chocolats japonais
ça te dérange pas
c'est pas pareil
oui mais Harry Potter
elles n'ont pas l'uniforme
qui arrive en dessous des fesses
exactement
il n'y a pas une version
il n'y a pas une version XXX
il y a sûrement une version XXX
il y en a une
bien sûr
avec des enfants de 10 ans
pas avec des enfants de 10 ans
justement
mais
moi j'ai une de mes copines
qui est venue en Hermione
à Halloween
franchement c'était la version XXX
spéciale pour toi
si tu me regardes
si tu m'écoutes
t'es bonne
il y a des photos
je vous enverrai les photos
je suis là
on était tous là
dis donc
Hermione tu as bien grandi
Hermione maintenant
oui c'est
tu sais que le joueur du grandier
était en fait un cosplay de Magnum
mais c'est ça
j'aime pas le joueur du grandier
par contre j'aime bien Marcus
parce que Marcus
même si parfois
il fait des blagues débiles
lui il est vraiment
il a le respect
et des fans
et des gens qui l'entourent
j'ai bossé avec lui
à Paris Game Week
il était vraiment
il était nickel chrome
ce mec
très gentil
très gentil avec ses fans
très gentil avec les mecs
qui font une espèce de marée humaine
pour récupérer des bonbons
pour aucune raison
mais des fois c'est un connard
non Marcus non
il veut dire ça sur Marcus
bien tenté
mais le joueur du grandier
vraiment j'ai du mal
alors présentez-le moi
vendez-le moi
je ne sais pas
on le connait pas
moi j'ai du mal avec ce type
je trouve qu'il est bête
sexiste
que ses blagues sont vraiment pourries
excusez-moi mais l'humour
c'est un taf quoi
si tu ne sais pas écrire des blagues
arrête d'en faire sur Youtube
leur ton père adore
idolâtre cet homme
je le déteste
en plus je suis sûre
qu'il ne se lave pas les cheveux
non mais attends
leur ton père
il a le cosplay joueur du grandier
je sais pas
il a acheté la chemise
c'est pas très compliqué
voilà c'est ça
je ne sais pas si il se lave les cheveux
en tout cas il paraît qu'il a perdu une couille
je ne sais pas
on n'est pas là pour dire des trucs
non
et Julien Chiaz
on ne parlera pas de Julien Chiaz
quand c'est qu'on fait un petit spécial ragot
moi pour ma part
j'avoue
j'aime bien joueur du grandier
moi je ne l'aime pas
chacun a le droit
il y a même une rumeur
joueur du grandier
excuse-toi d'avoir insulté
Gigi et Crémy
mec
déconne pas
tout vient de là en fait
toute mon enfance
il y a même une rumeur qui dit
que lors de ton père
des fois ça se tique sur
les épisodes du genre
ça c'est vrai
il aurait craché la semence
il paraît que le dernier écran
qu'il a changé
c'est à cause du genre de grandier
bon tu sais que je l'étais moi
je ne veux pas finir
on s'en fout
on ne s'en fout pas ce suivant
on s'en fout pas ce suivant
est-ce qu'il y avait du cul
à l'intérieur de ta news
oui c'est vrai
c'était une formation
pour combattre le diable
exercice
passe passe
c'était sympa
les détails des cours
on s'en fout
what's up
je vais en zapper plus
il y a un mec sur le chat
qui dit que Gigi et Crémy
c'est des connasses
mais va bien le faire mettre
mais c'était qui
Gigi et Crémy
je n'ai pas laissé
moi je n'ai pas vu ce truc là
c'est vrai que je ne le connais pas
non plus
attends il rajoute
c'était des grosses pétasses aussi
mais chérie
j'étais née avant que
tu connaisses
que c'était les émulateurs
sur PC
j'ai joué à Sailor Moon
sur émulateur
j'ai fait tous les Sailor Moon
même si en japonais
sur émulateur
de quoi tu parles
est-ce qu'on t'a dit
que ton père avait un cosplay
de Sailor Moon
ah oui c'est vrai
mais il est caché dans son paquet
dans un coffre-fort
moi j'ai fait Sailor Mercure
vous ne trouverez jamais
les photos sur internet
j'avais l'air d'une
Mireille Mathieu
au rabais
c'était l'enfer
je prends le défi
Sailor Mercure
on va voir si j'arrive à trouver
alors quoi quoi
c'est ce que tu as encore des oiseaux
oui oui j'en ai encore plein
je suis en train justement
dans l'équité de plusieurs
parce qu'on n'a rien à finir
je ne veux pas vous parler
de ce locataire handicapé
qui est conçu chez lui
depuis 4 mois
à cause d'une panne d'ascenseur
on va passer au wasop suivant
c'était
où est-ce que tu as
allez
on va direct au gras
c'est ça vous voulez aller directement
ouais le sale
le gras du sale
ok ok
c'est quoi je t'ai
vas-y vas-y
attends
hop
allez
on est parti pour le gras
on va commencer
on va rester dans le cosplay
tu m'as dit que tu faisais tort
c'est ça
oui je fais tort
d'accord
mais donc tu n'as pas raison
oh putain
merci
ça ça valait vraiment
la peine de me couper
dès le début du wasop
pour ce genre de blague
je vais te couper après
et tout
et là déjà dès le début
tu commences
on parle en floride
tiens
ah floride
je veux te parler
d'un concurrent
popette
attends
excuse moi
il n'y a pas de cul
tu peux le montrer
sur le chat
c'est drôle
d'accord
je vais le passer
en même temps
mais ils ne peuvent pas le voir
c'est à l'époque où j'étais pas
une belle cosplayeuse
on était un gratte
et où je sortais de l'adolescence
je veux voir aussi quand même
ouais parce que là tu nous intrigues
sur le chat
ils ne le voient pas
ça restera secret
nous allons seulement décrire
ça manque d'issons quoi
les effets spéciaux sont impressionnants
ils ne vont pas l'entendre
ça va être le bordel
oula
t'es où ?
t'es la troisième
moi je suis la plus petite moi
je suis celle qui fait une tête
des moins que tout le monde
alors c'est leur drunks
pourquoi vous avez utilisé un roumain
là ?
alors en fait
elles défendent
la vente d'alcool libre
dans les écoles primaires
ah
tu vois
c'est un bon combat
c'est leur mercurie
elle est bonne
la tromphète
c'est bien fait
le costume est pas mal fait
c'est leur mars
les Beaujolais nouveaux
le Beaujolais nouveau
il est pas très très nouveau
c'est Beaujolais
c'est vachement stylé France 5
c'est Damned qui l'a fait
c'est le mec qui fait Damned
c'est leur Vénus
Champomy
la fête est plus folle
elle allait sans alcool
du coup déjà
tu sais qu'elle va trahir la meuf
c'est leur Jet 27
si on peut même pas rigoler
c'est pour toi alors ton père
c'est leur Jet 27
écoute moi je trouve
que les cosplays
sont quand même pas si mal
c'est pas moi qui les ai fait
alors elle défend
l'amour
la générosité
la vente d'alcool libre
dans les épaules
ah ça vas-y
mets sur pause
attends attends
ce plan merveilleux
c'était du PQ
découpé pendant des heures
en forme de pétales de cerisier
parce qu'on avait pas de budget
ah ouais
et tu vois il s'envole au vent
c'est beau
mais tu sais qu'il y a des machines pour ça
t'as des shredders
oui mais nous à l'époque
on avait pas ça
du coup on avait du PQ
des WPQ
qu'on a découpé en forme de pétales de cerisier
donc en forme de coeur
après tu as Grégoire Hélo
attention mets sur pause
directeur de collection
chez Kurokawa
c'est leur smoking camel
là t'as la princesse
qu'ils vont sauver
sur la
elle est classe
c'est moi
sur la fontaine de la place Monge
c'est leur
absolu de vodka martini
et là il essaie de la réveiller
mais elle perd sa perruque
parce qu'elle est dans un coma éthylique
et t'as Queen Akasselzer
qui aime pas les
c'est leur de l'alcool
et qui leur dit
je suis méchante
je ne fais pas rêver les enfants
et elle est toujours aidée
par son acolyte
le fourbe alcoteste
qui leur dit
mesdemoiselles
c'est vrai dans les ballons
vous êtes au Parc Monceau
vous étiez trop gay
Versailles
et elle fait
oh non on ne veut pas souffler
dans le ballon
oh non c'est horrible
on ne veut pas
hum coquine
ah oui c'est le grand méchant
en fait c'est le gendarme
souffle coquine
trop de caca
Loire à l'empire d'exos
chichi chichi
choupi
le mal est grand
le mal est présent
préférence à France 5
hum coquine
vous aviez même
les menottes et tout
ça a dû bien se terminer
et là elle dit
oh mais pourquoi
elle n'est pas attachée
elle
et l'autre elle répond
parce que je suis un peu mise
et sans alcool
une pute parce qu'elle est blonde
pute
est-ce que toutes les putes
sont des blondes
et non
et donc du coup
elles se font mal
là pro type
Célor Mars a rentré
son talon aiguille
dans les fesses
de Célor Jupiter
ça a été très très douloureux
alors on va donner
le nom de la vidéo
pour nos amateurs
Célor Drunks
tu cherches sur Youtube
et tu trouves ton tout de suite dessus
et à quel moment ça a été fait
et champomis
ça a été fait
quand j'étais très jeune
et très fraîche
et là il dit
oh tu vas te réveiller grognasse
il a lui vomit dessus
une espèce de purée de merde
d'Elrott
c'est moi qui fais la
Célor Mercure
vraiment très très laide
et qui fait la
Célor Absolute Vodka
Martini
Vodka
je sais pas ce que c'est quoi
il y a de l'idée
et le mec qui nous l'a fait
c'est Rudy Pomarède
qui est le type
qui a fait Damned
d'accord
et bah écoute
c'est quoi
je mets un gemme
sur ce contenu
tu mets un gemme
t'as 30 gemmes
6400 vues
ça fait 10 ans
qu'il est en ligne le truc
30 gemmes
mais écoute
c'est déjà pas mal quoi
ah putain mais attends
je ne sais pas qui est le mec
qui l'avait mis en ligne
ça c'est pas nous
qui l'avons mis en ligne
ah bah voilà
c'est un double
ça veut dire que quelqu'un
l'a enregistré
l'a remis en ligne
peut-être ça explique
la qualité assez moyenne
alors il y a quelqu'un
qui écrit Pompette et Pompette
non c'est une vraie vidéo
chérie
c'est une vraie vidéo
qu'on est en train de commenter
voilà
exactement
ça n'a pas l'air
comme ça d'être une vraie vidéo
il faut que vous enregistrez
le podcast
et que vous le re-regardiez
avec la vidéo
et le son vous comprendrez
tout de suite
on vous passera le lien
si Pompette est d'accord
il paraît que tu ne passes
jamais les liens
allez-y
alors
vous allez dans Youtube
et vous cherchez
C'est l'or
drunks
alors c'est l'or
c'est très simple
S-A-L-O-R
comme le marin
et drunks comme bourré
D-R-U-N-K-S
vous pouvez être bourré
au choix
avec du whisky
au sirop d'érable
ou avec du whisky
je peux t'en prendre un peu
avant que tu rembarques
pourquoi tu ne prends pas
le whisky au miel
je prends le whisky au miel
laisse-moi celui au sirop d'érable
alors vas-y
alors le was-up suivant
hop go
j'y taille
alors allons-y
j'y vais
on t'écoute
bon on va le faire en speed was-up
ok
allez je vous parle vite fait donc
de Valéry Spirignov
Donov
ah
Valéry
qui est ça y est
ça y est oui
le chirurgien
Nero
chirurgien
italien
Sergio Canavero
recherchait
recherchait son cobaye
il l'a enfin trouvé
c'est ce russe de 30 ans
et fin 2016
l'opération commence
voilà
la première transplantation
de tête
c'est énorme
d'une tête humaine
sur un corps
en coma cérébral
va être fait
il va mourir
donc il va se faire greffer
sa tête sur le corps
de quelqu'un d'autre
je sais pas si t'imagines le truc
mais c'est possible ça
bah justement
normalement le docteur
Frankenstein
pense que c'est possible
le docteur Frankenstein
prévoit 36 heures d'opération
plus un mois
impossible
un mois de coma
et ben
il a des chances
extrêmement élevées de mourir
oui
bah oui c'est sûr
de toute façon
il est un peu condamné
il est condamné
donc de toute façon
alors ça ouvre la voie
à des choses qui sont pas très très belles
imaginez quoi
mais ça peut être sympa
quand même
c'est vrai que la tête
de Quaco
sur le corps
de Captain Webb
ou sur le corps
de la poney
non mais on pourra enfin
ça peut être assez tendu
on pourra peut-être enfin
faire ce qu'on faisait tous
quand on était gamin
découper dans les magazines
la tête de Claudia Schiffer
sur le corps
ah non je l'ai pas fait ça
personnellement
on va pas savoir
ce que tu faisais en fait
Waz-up
à la clon sur un aspirateur
je faisais déjà du Waz-up
allez
j'ai un concurrent pour toi
Popette
je te parle du vrai Thor
ah
le vrai Thor se trouve en Floride
oh
mais il a un marteau
en tout cas c'est lui qui le dit
en tout cas il a une sale tête
bon ça c'est la tête
oulala
le mec se prend pour toi
mon dirige
par le commissariat
alors qu'est-ce qui s'est passé
je vous la fais rapide
c'est qui ce SDF
sous l'influence de drogue
bien sûr
affirmant
affirmant au policier
qui est venu l'arrêter
parce qu'il est promené nu
dans un jardin
et surtout parce que
des passants
ont appelé la police
parce qu'il était en train
de violer un arbre
comme ça littéralement
pardon
ça c'est
j'entends
il y a un mot
qui déclencheur
alors lui
il écoute plus rien de What's Up
mais il y a un mot
qu'il leur réveille
tu préjuges quand même
je vais te dire pourquoi
parce que tu ne sais pas
quel est le mot déclencheur
est-ce que c'était viol
ou est-ce que c'était arbre
ouais c'est l'arbre
l'arbre
c'est les deux combinés
parce que je vois mal
comment tu violes un arbre
en fait
bah tu te frottes
contre l'arbre
t'as tant qu'il y a un peu dans l'arbre
je pense que l'arbre
était consentant
ah non
est-ce qu'il te l'a dit
non non
non qu'il est consentant
non non parce que
tu as tort parce que
dans le cas d'un arbre
l'arbre a souffert quand même
ah bon
je dirais même plus
il a eu une montée de sève
et bah exactement
c'est à dire que
pour que ça soit agréable
quand même
il l'a saigné
il faut saigner l'arbre
il faut s'introduire dans la sève
telle la tarte aux pônes
américaine pie
c'est dégueulasse
et donc
qui avait une bite en métal
et donc pris en franglais
de viol
de viol d'arbre
par des voisins
qui appelle la police
et là la police arrive
la police y arrive
et là
l'homme nu se retourne
et le cosplay arbre
le cosplay boulot
le trimène
il y a des mecs qui ont fait des hentes déjà
ouais des voilà
bam
pardon
ça me venait à l'esprit
le cosplay boulot
c'est marrant
alors quoi cause
c'était très drôle
alors donc il a vu
merci
c'était super drôle
c'est la première
que l'intervention
c'était bien
on fera ton best-of plus tard
je sais plus ce que j'en étais
bah tu violais l'arbre
il était en train de violer
non j'en étais
est-ce qu'il se retournait
parce que le flic arrivait
et là
brandissant son sexe
tel un marteau
il crie
c'est Woody Woodpecker
tais-toi
je suis dieu
je suis mort
et il commence à courir
vers le flic
il y a des mecs
qui me disent
que je commande plus le chat
parce qu'ils me disent
qu'il faut que je goûte
le spiritus
bah oui
ça vient après
je crois qu'il nous en reste plus
on a vidé la bouteille
non mais elle est pas suffisamment solide
pour le spiritus
mec
de quoi tu parles
alors premièrement
non c'est vrai
le spiritus
c'est un peu de l'alcool à 90
en pire
deuxièmement
je pense qu'il nous en reste plus
si si on a une bouteille de 95
c'est la version à 95
sélection naturelle au spiritus
regarde moi mec
regarde moi
alors un petit
tu t'y as déjà goûté ?
c'est un petit
un petit peu
c'est un tout petit fond
quand on va au club
on a que de la vodka
c'est pas de la vodka normal
il y a plus de choc-mou
tu peux prendre du
tiens
t'apprends ça
parce que la femme du patron
est russe
du coup on ne fait que de la vodka
la vodka
ça mériterait qu'on fasse
un épisode spécial
sur ton boulot
écoute
mon boulot
tu peux le voir
il y avait quoi
il y avait un zone interdite
l'année dernière
qui est sorti sur le
Pink Paradise
et le No Comment
il va te servir
pas de strip-teaseuse
qui se préparait
du coup le journaliste
avait dit
tu peux faire la strip-teaseuse
popette s'il te plaît
du coup on m'avait fouté la tête
et je faisais la strip-teaseuse
après on m'avait fouté la tête
et je faisais la prof de pole dance
et je faisais l'assistante
de mon boulot
non sérieux ?
oh putain
comment est-ce qu'ils font
eh oh oh
zone interdite ?
en fait ils viennent dans un bureau
ils disent
alors là on voudrait montrer ça
ça et ça
s'ils ont suffisamment
participants
ils le font
s'ils n'en ont pas suffisamment
on fait tout
et ils nous floutent après
c'est donc ça
la raison du floutage
c'est ça
du coup ils avaient fait
un reportage
sur le triangle d'or
t'avais le No Comment
le Lido
le Pink Paradise
et je sais plus
quelle autre boîte
il y avait que moi
et ma collègue
on était sur toutes les images
ils nous inventaient
un prénom
et un job différent
juste ils nous foutaient la tête
mais comme les mecs
étaient teubés
on voyait mon tatouage
dans le cou
et mon tatouage
sur le bras
à chaque fois
dans chaque tenue
une scriptiseuse
se prépare ce soir à sortir
tout le monde m'envoyait des sms
mais t'es scriptiseuse
maintenant
assistante de Murat
te prépare le club
mais tu es aussi
l'assistante de ce mec
tu n'es pas webmaster
oh la webmaster arrive dans la boîte
et là hop
on voyait ma tête
j'étais là
mais ils sont sérieux
il y a personne qui a grillé
en regardant l'émission
bah si si
tout le monde m'envoyait des sms
ouais mais les gens
qui te connaissent
mais d'autres personnes
non les autres non
mais le pire ça a été
le faux casting
qu'on a fait une fois
les journalistes disent
il faut faire un casting
mais c'est difficile
vous avez aucune
effluence burlesque
qui vous plaît
mon boss me dit
bah vas-y
passe sur scène popette
donc je monte sur scène
avec le cosplay
qu'il connaissait déjà
avec le numéro
il me filmait
avec son téléphone portable
comme s'il était mon père
à la carmès de l'école
déjà c'était pas la honte
et après il me dit
oh mais tu devrais dire
à la caméra
que tu t'appelles super popette
et que tu fais tes costumes
toi même
et j'étais là
chut tais-toi
arrête
et la journaliste
dit en voix off
Murat Atik
n'aime pas trop
les performeurs
qui passent sur scène
heureusement
la dernière artiste
va peut-être lui plaire
oh mais oui
c'est exactement
ce qu'il veut
et les gens
avaient floudé
ma page Facebook
en disant
shit c'est du faux
on sait déjà
qu'elle bosse pour lui
arrêtez de nous mentir
j'étais là
oh merde
les journalistes
n'ont pas tous
notre éthique
à l'apéro
nous on fait pas ça
non
l'éthique
on en est rempli
on a un bon exemple
je sais plus
Koukos
what's up
le mec a couru
son sexe à la main
il a attrapé
le badge du policier
il a essayé de lui planter
dans le crâne
normal
what's up
mais pourquoi ce mec
se prend-il pour tort
alors qu'il n'est pas blond
je tiens à dire quand même
que Popette
est en train de boire
l'isperie tout
sans rien
comme si c'était de l'eau
ça se voit le cul sec
normalement
alors
Koukos
c'est à ça
qu'on veut perdre
le vieil état professionnel
des soirées
tu vas passer
avec le whisky
voilà
je vous parlais des tattoos
pas des tattoos
sur la peau
les tattoos
les bêtes
à grosses carapaces
ah ouais mais
là c'est marrant
et ça peut même
être utile
ça se passe en Géorgie
aux Etats-Unis
et là
un homme
Larry McElroy
voit un tattoo
un tattoo
sale bête
you're fucking beast
qu'est-ce qu'il fait ?
ils sont gentils les tattoos
de quoi tu parles ?
mais non c'est pas gentil
c'est une sale bête
ça fait une sale bête
je sais pas j'y connais rien
et là il se munit
il se munit de son arme
et il vise le tattoo
c'est quoi son arme ?
regarde belle maman
je vais tuer le tattoo
mais est-ce qu'il a troué
sa carapace au tattoo ?
elle a rebondi
ricochet
paf la belle mère
paf
you shot me
you little piece of shit
la balle ricoche
sur la carapace du tattoo
transperce la clôture
traverse la porte
le karma
et la belle mère
you shot my ass
atteint la belle mère
au dos
c'est solide comme carapace
j'avais une carapace de tattoo
chez moi quand j'étais gamine
c'est ultra solide
et le tattoo cosplay
t'y avancé ?
on dirait un pokémon
le tattoo cosplay
alors il y a un inspecteur
qui a été chargé de l'enquête
ah oui
me demandez pas pourquoi
mais j'ai un truc
qui s'est fait tatouer
une addition de McDonald's
oh mon dieu
ah bah oui
mais c'est connu ça
oui c'est connu
tu nous ressens des trucs
il y a trois ans
je sais pas je trouvais ça
sur Google Image
on en avait parlé
à What's of D'Air
alors la police
l'inspecteur chargé de l'enquête
dit
les circonstances
la trajectoire
toute cette situation
est inhabituelle
tu parles ?
oui c'est inhabituel
la belle mère
74 ans quand même
je vous rassure
ne souffre
qu'une blessure superficielle
plutôt une tentative de meurtre
par ricochet
il l'aura pas loupé comme ça
je sais bien qui
allez What's of D'Air
est-ce que je vous parle
de cette mère de famille
qui transforme la fête
de sa fille de 16 ans
en grande partou
je vais honte non ?
ah oui si
vas-y c'est intéressant
je viens de dire 16 ans
alors ton père
non c'est pas intéressant
d'accord
on peut le dire
tu me l'envoies l'image
parce que l'orgie
c'est fait notamment
avec les partenaires masculins
de 18 ans
de quoi vous êtes en train de parler
excuse moi j'ai perdu le fil
on était sur une orgie sexuelle
d'accord ok normal
logique
oui donc
16 ans
sa fille est née
organise une partie à la maison
la mère est plutôt cool
tu vois
elle sort les bouteilles d'alcool
pour tout le monde
un petit peu de maré
16 ans
ah ouais
putain je vais te tuer quoi
pourquoi
je vais te tuer
ça fait 4 fois jeudi
putain
je suis en train d'envoyer
des images de tatou
et donc
et puis
on veut le faire
bon enfant encore
en mode adolescent
on sort le jeu twister
tu vois le truc
avec les ronds de couleur
et tout
le jeu twister
c'est fait pour serrer
mais on va faire
un petit truc
un peu plus
on le fait un petit peu
en mode un peu déshabillé
oui bien sûr
et puis la mère
se mêle de la partie
quand même
ah ouais
les enfants sont là
bon ici
attends mais c'est une histoire
vraie que tu racontes
c'est une histoire vraie
qui se déroulait la semaine dernière
aux Etats-Unis
comment ?
et donc là
arrive tout ce qui arrive
ça fait du tout
au sein poil
l'alcool est dans
la maréjane
et puis
et puis la mère
toi t'as du temps
bah viens
on va faire un petit tour
dans ma chambre
espécioté par le copain
de la fille
enfin le petit ami
le
le bazar
ça tourne en orgie
dans le salon
le gangbang
c'est extrêmement glauque
c'est un peu glauque
jusque là
bon
bon là c'est la partousse
elle est un peu vieille
mais il a 18 ans
qui a 18 ans
n'a jamais voulu
se faire une dame
un peu expérimentée
de 86 ans
une cougar
non c'est pas une cougar
c'est une vieille femme
parce que ça dépend
des états
il y a 18 éventuellement
elle est pas cougar
elle est plutôt
ça va
elle est bien
elle transforme la fête
de sa fille en orgie
vous allez chercher où
c'est mieux
faut demander à quoi
c'est le spécial
c'est ça le journaliste
va acheter un coup d'oeuf
sur 7sur7.be
et après vous vous étonnez
de ne pas avoir la carte de presse
pour aller je sais plus où
à disneyland gratuit
ah non je ne peux pas
c'est un peu ça
bon allez ouais
j'en ai marre
attends attends
attends mort
où est la deuxième
la deuxième boîte de chocobon
elle est finie
il a bouffé comme ara
moi j'en ai mangé qu'un
c'est le paquet
il reste rien
il reste le gros
F kinder
je vous parle de Misha
Misha qui vient de prendre
pardon
en quelques mois
4 kilos
qui est Misha ?
Misha c'est lui
et il avait une obsession
c'est qu'il trouvait
que pour sa taille
son pénis était trop petit
ah oui d'accord
d'accord
alors il a tout essayé
il a dû faire une connerie
lui non ?
normal
oui un peu
il a tout essayé Misha
il a essayé
les pompes à bite
normal
alors il était content
sauf qu'il explique
le résultat
ne dure pas dans le temps
bah non
mais s'il avait regardé Magic Mike
il le saurait
le mec il explique dans Magic Mike
que les pompes à bite
c'est que pour passer sur scène
mais alors
il a trouvé la recette miracle
ah
l'injection de silicone
oh
je suis pas con
ça me sent pas très médical
l'injection de silicone
c'est un peu dangereux ça non ?
dans le pénis
fake
ton pénis peut grandir
j'imagine que le mec
est pas allé dans une clinique
il est allé chez Laurent Merlin
prendre le premier truc
de silicone
c'est à peu près comme ça
ouais
mais c'est surtout que
tu sais c'est un petit peu
comme quand tu commences
à aller à la salle de sport
et que tu vois
tu vois la différence
t'as envie de continuer quoi
allez on y va
et bien donc
il a pris
enfin son sexe
mesure actuellement
4,3 kg
pardon ?
il a pris 4,3 kg
c'est une troisième jambe
c'est un sexe
on a l'amantium
il arrive à s'y
il a pris
il a pris 22 cm
son pénis
actuellement
avec un démarrage
quand même
beaucoup plus faible
je crois qu'il est démarré
à 10 ou 11
et niveau santé
il a doublé ?
niveau santé ça va plus par contre
c'est là quel problème
c'est pour ça que je vous en parle
sinon c'est moins drôle
c'est sa femme qui s'en est plein ?
il a pas de femme
mais
les sochirurgiens
parce qu'à 4,3 kg
il aurait soupe de faire la bonne femme
c'est lui qui s'en plaint
parce que
j'ai mal
parce que son médecin lui a dit
il a prévenu
il ne pourra plus jamais
bien sûr
avoir d'érection
oui
parce que là
ça peut paraître logique
mais alors
il faut quand même faire un petit peu de prévention
parce que toi l'apéro du capitaine
c'est aussi le podcast
de la prévention médicale
bien sûr
et les médecins le disent
attention attention quand même
dans le pire des cas
l'injection de SICO
dans le phélus
j'ai le lien
c'est dans l'artère en fait
j'ai peur de le voir
le phare s'agrandit
dans le scrotum
et les testicules meurent
oh mon dieu
nous on a le lien là
êtes-vous majeur
c'est un peu trop tard
mec
il a la vie de Numec
j'ai sent le secouin
c'est lui
ça ne rentre plus
c'est lui c'est Misha
il a une grosse Misha
pourquoi est-ce qu'il a une banane à la main
on a beau dire que c'est élastique
ça ne rentre plus à ce niveau là
ah bah non
quelques kilos de trois
il y a des bébés qui sont plus
plus costauds
non mais je veux pas savoir en fait
je te le dis
c'est quand même violent
et alors qu'est-ce qui va se passer avec Misha
pour sa santé
ah bah alors Misha ne pourra plus bander
du tout de sa vie
il a de la chance de pouvoir encore
uriner
pendant quelques années
lui dit le médecin
ce qui n'est pas sûr
de continuer plus tard bien sûr
il est complètement con
est-ce qu'il a une chance
de s'en sortir
ça la...
ah non
ah oui lui oui
lui oui
c'est parti génital
que doit-il faire
il y a une chance
de nécrose
au niveau de son entrejambe
il n'y a pas moyen d'enlever
ce qu'il a
enfin de retirer
mais il s'en est mis
il s'en est mis
il faut couper
même si
non non
c'est ce que je t'ai expliqué
lors de ton père
c'est-à-dire que
l'artère se dilate
jusqu'au niveau du scrotum
et donc
tes bourses vont gonfler aussi
c'est hyper scientifique
ce podcast
ah bah bien sûr
ils vont mourir un peu
comme une pomme trop mûre
après ça va sauf les taux
je crois que cette image
restera gravée à vie
dans mon esprit
moi je n'étais plus là
je mourrais en ayant encore ça
je vois l'image
voilà
je vois plus l'image
c'est une nécrose
ce mec est une nécrose
4,3 kg
j'ai juste le bon biment
4,3 kg de service 3 pièces
c'est plutôt pas mal
allez What's Up suivant
ah et plus que 2
je vous rassure
ça dépend
sauf si vous voulez
j'en zappe
mais là c'est un coco
What's Up
tu voulais parler
de ce jeune homme de 19 ans
qui vient d'avouer
le viol de chevreuil
de plusieurs chevreuils
d'accord
normal
sauvage ?
comment il les chopait
c'est une histoire formidable
parce que ça va vite
un chevreuil
attention
il prenait pas
n'importe quelle victime
alors
c'était plutôt
les chevreuils
victimes de la route
tu vois
oh
c'est immonde
ça se passe dans les Vosges
dans les Vosges
il y a une petite route
c'est la province
attention
si ça se passe dans les Vosges
c'est très dangereux
c'est une excuse
il y a des bestioles
qui traversent partout
et alors
ce garçon
ce garçon est gentil
toujours prêt à aider
bien sûr
c'est lui qui roulait dessus
ou pas ?
pas tout le temps
alors après
il lui est passé sur
en fait la première fois
que ça lui est arrivé
en effet c'est lui
qui a percuté
au lieu d'aider la bête
il allait la niger
alors il l'a aidé
mais en l'aidant
il était pris
une pulsion
la petite papatte
il lui a garacé sa petite papatte
comme ça pour voir
si la petite papatte n'est pas cassée
comment est-ce que Ted
un chevreuil qui a été renversé
il peut être que blessé
je suis blessé
la bête est blessée
la papatte comme ça
il est sur le bord de la route
tu vas pas l'amener
chez un vétérinaire
ah bah non lui il l'amenait
sur le bord de la route
plutôt dans les bois
et puis il se faisait
le chevreuil
c'est absurde
sur le capot de la voiture
il s'agissait rapidement
le mec est en train de conduire
bam il touche un chevreuil
après il le traîne
dans les bois
et après il le baise
le mec a baisé un chevreuil
dans les bois
on est là
non il avait d'abord
percuté avec sa voiture
mais pas n'importe quel chevreuil
un chevreuil
qu'il avait percuté
avec sa bagnole
non mais vous avez pas compris
vous avez pas cru
c'était le début
il a accusé le vol
de plusieurs chevreuils
ça c'était la première fois
c'est le déclencheur
il a volé les chevreuils
il les a violés
c'est dégueulasse
et après
après il était plutôt
alors il y avait des coins
à priori vers chez lui
où il y a des coins
accidentés
souvent de bêtes
et tous les jours
il a la route en sens
dans les deux
sans arrêt
pour essayer d'en choper un
tous les jours
il se faisait des petits allers-retours
pour voir s'il n'y avait pas
une bête à niquer
est-ce que quelqu'un
a pensé à prévenir
Brigitte Bardot ?
je pense qu'elle est déjà au courant
alors Bastien
je ne veux pas donner son feuille
il a quand même avoué
combien en a-t-il violé ?
je crois qu'il en a avoué une dizaine
ah quand même ?
mais comment il s'est fait gauler ?
alors ils ont quand même fait
des tests ADN
en flagrant l'avance
non c'est une blague
non c'est vrai
c'est pas des conneries
des tests ADN ont été faits
c'était
et là le veto était là
il dit ah oui
il y a viol
oui
il y a Delta qui demande
s'il y a un délit de viol
le chevreuil cromé
maltraitance
je fais la photo du jeune homme
c'est pas nécessaire
mais il a l'air puceau
avec les humains
oui en tout cas
avec les êtres humains
avec les animaux
mais
avec les chevreuils
non non non
c'est plutôt un homme expérimental
comment est-ce qu'il a été chopé ?
alors comment il a été chopé ?
par l'ADN
l'ADN
il a laissé un poil de cul
sur un chevreuil
non non
il a été chopé
parce qu'un jour
il a été chopé en flag
si tu veux
et puis
sauf que ce qu'il ne savait pas
c'est que
c'est difficile à justifier
c'est sûr
c'est que
les policiers faisaient
des tests à domaine
depuis le mois d'octobre dernier
quand même
sur les cadavres de chevreuils
qu'ils avaient retrouvé
plein de foutre
sur le visage et tout
sur la gueule des gètes
et donc une fois qu'ils l'ont arrêté
avec le chevreuil
c'est bizarre
ce chevreuil avait des barésilles
il y a quelque chose d'étrange
quand même
une paire de bottes
une fois qu'ils ont trouvé
le jeune homme de 19 ans
sur un chevreuil
ils l'ont arrêté
ils ont fait la prise ADN
avec le petit coton-tige
ils ont fait
ah bah c'est vous
c'est vous
les autres
c'était vous
il y a retrouvé un chevreuil
avec un string
est-ce que c'est normal
ça me semble étrange Robert
je pense qu'il se passe
quelque chose dans ce bois
au secours
le chevreuil n'a pas porté plainte
il était mort
pas tous
ils n'étaient pas tous mort
non pas tous
forcément
je n'ai pas le nombre exact
mais ils n'étaient pas tous mort
d'accord ok merci pour ce détail charmant
bon voilà
je vous fais le dernier
on reste un petit peu dans la même veine
mais on change
les écureuils c'est bien gentil
mais c'est un peu trop classique au final
oui bien sûr
je vais vous parler de cet homme
qui est mort
après avoir eu des relations sexuelles
avec
un épouvantail
après 200 épisodes comme ça
nous ça nous surprend même plus
non mais là
il n'y a rien de répréhensible
le viol d'épouvantail
oui
non mais il est mort
il est mort
décédé
il est mort parce qu'il a
parce qu'il a niqué un épouvantail
mais qu'est-ce qui s'est passé alors
est-ce que la portion a besoin de détails
il est tombé sur quoi ?
alors
quand les flics arrivent d'abord
sur les lieux
ils pensent qu'il y a deux corps
qui sont inertes et morts
et puis ils s'approchent
un peu plus près
et là ils s'aperçoivent
qu'il y a un homme
et un épouvantail
mais un épouvantail
pas comme l'épouvantail
que tu vois avec les petits CD
ah non non
pas le magicien
là pour le coup
tu peux faire la blague
l'épouvantail
il y avait
des bas
une perruque
une perruque rousse
a priori
du rouge à lèvres
sur l'épouvantail
comment la mort
est-elle intervenue ?
et donc
c'est un agriculteur
qui
qui a découvert
dans son champ
si tu veux
en état de décomposition
l'épouvantail
à côté de l'épouvantail
il faut aussi dire
qu'il y avait
un sexe toy
c'est à dire que
l'homme jouait
avec l'épouvantail
il ne voulait pas
prendre du plaisir
avec l'épouvantail
il voulait aussi
donner du plaisir
à l'épouvantail
et donc
la mort
n'est pas intervenue
comme ça
arrêt cardiaque
c'est plutôt
un arrêt cardiaque
a priori
dû notamment
à l'excitation
de
t'es sérieux ?
ah oui oui oui
tout à fait sérieux
malheureusement
il est sérieux
effectivement
il a fait un arrêt cardiaque
parce qu'il est trop excité
parce qu'il est en train
de baiser un épouvantail
exactement
il faut conceptualiser
un peu ça
il faut savoir
que la victime
ou l'agresseur sexuel
je ne sais pas
comment on va dire
quelqu'un de très méticuleux
parce que
non seulement
il avait une perruque
de rouge à lèvres
des bas
à l'épouvantail
mais
l'épouvantail
n'est pas fait pour ça
à la base
il avait pris soin
de percer
plusieurs orifices
pour pouvoir
il faire son affaire
y déposer
sa semence divine
voilà
c'était
c'est une belle histoire
le was-off
qui se termine mal
malheureusement
mais
merci
je me suis encore
arrivé
tu as survécu
jusqu'à la fin
de ce was-off
sans problème
easy
alors
il faut encore
je remercie
Marco
pour son whisky
au sirop d'érable
mais tu vois
on te laisse emporter
la bouteille
et le spiritus
j'ai mérité
tu as mérité
la bouteille
avec le spiritus
qui est passé
comme une lettre à la poste
ça nous débarrasse
d'une bouteille
en plus moi je suis jamais contre
alors quand même
un petit message
juste avant de clôturer
ce podcast
pour
chez moi
perso
bah ouais
ça fait deux heures
qu'on enregistre
deux heures et demie
trois heures
putain
voilà
donc
tout le monde bosse demain
oui
et vos auditeurs aussi
probablement
là ils sont encore 140
tranquilles
je veux revenir
mais on compte sur toi
j'espère que vos auditeurs
seront d'accord
parce que j'espère que
je les ai pas trop soulés
en étant bourrés
écoute non
c'est qu'on a vu bien pire que ça
pour moi
tu es relativement
tu es fraîche
comme la revue du matin
pour regarder ton écran
vraiment bien
je ferme ma neige
généralement
pour être sûr que
oui mais ça je fais la même chose
c'est normal
c'est vrai
donc un petit coucou
à chez moi perso
qui donc a dit
qu'il augmenterait
son doigt de public
si on faisait de la pub pour lui
je ferais de la pub pour toi
et pour son asso
Nostalgeek
voilà
qui est donc un salon
sur les années 90
avec au programme
du rétrogramming
une LAN sur Unreal Tournament 99
des jeux des années 90
des costumes de sumo
pour faire des combats
voilà etc
etc
et si tu veux une conférence
sur le cosplay
ou si tu veux que je t'organise
ou juge
ou les deux
un concours de cosplay mec
ah oui t'organise
envoie moi
je peux organiser
envoie moi un email
à superpopette
superpopette
arrobas gmail.com
oh bah écoute
on pensera peut-être à ça
éventuellement
si on fait un prochain concert
un concours de cosplay
pour la première partie
tout à fait
je préfère me déshabiller
sur scène pour vous
pour la première partie
on peut avoir deux
tu veux notre public
que pour toi
on peut avoir trois
premières parties
ça promet
donne l'URL du monsieur
quand même
alors c'est
nostalgeek.biz
b-i-z
voilà
ça se passe en Bourgogne
et l'entrée
t'as 2 euros
simplement pour le week-end
voilà
je remarque
et la bière sera
à 1,5 euros
avec 3 points d'exclamation
on va tous
on est tous partis
pour cette convention
let's go
vous avez une voiture
elle est permis les mecs ?
non
il n'y a qu'un seul
ici autour de cette table
qui a le permis
devine qui c'est ?
euh
je ne sais pas
c'est celui qui a mis
l'école
ah non mais tu as
à son rentré à pied
qui c'est toi ?
et ben on y va tous
attends
tu conduis
2,3
on a une grosse voiture
on rentre
voilà
une camionnette
c'est plutôt une eutonique
mais t'inquiète pas
on va se caser dedans
on se casse tous dedans
ouais
on va te remercier
énormément Puppet
pour être venu
nous avoir parlé
de toutes ces choses
de cosplay
on a appris plein de choses
ce soir
on va rappeler
où on te trouve
une fois de plus
superpopette.com
slash blog
facebook.com
slash superpopette
instagram.com
twitter
superpopette
sinon si vous voulez
prendre des cours
des fêches burlesques
ou si vous voulez
que votre copine
apprenne à faire du strip tease
atinattention.com
at-h-e-n-a
de t-e-n-t-i-o-n
je fais des cours
des fêches burlesques
pour vos copines
vos amis
vos mamans
vos grand-mères
qui vous voulez
je suis pas sectaire
je juge pas
y'a pas de problème
et moi si je veux
moi le faire
je donne aussi des cours
pour les garçons
sans problème
alors ton père
voilà
on va y aller
tous les deux l'ordre
et cosplayfrance.com
pardon je l'oublie
cosplay-france.com
ok
sérieusement likez ma page
parce que plus vous likez ma page
plus les gens vont m'inviter
en convention
et je pouvais vendre mes prints
et je pourrais venir vous voir
en convention
parce que à chaque fois
que j'y vais
y'a plein de gens
qui viennent me parler
et me dire
j'aimerais trop que tu viennes encore
à ma prochaine convention
je ne peux pas y aller
si je n'ai pas beaucoup de fans
sur Facebook
je vais liker immédiatement
alors y'a une dernière demande
de la part de nos fans
ils demandent à
LTP ton corps de bête
avec ta voix suave
Lord ton père ton corps de bête
Lord ton père
ton corps de bête
magnifique
pas mal
merci beaucoup
super pépette
alors nous on se retrouve
dans 15 jours
Captain Web
et oui dans 15 jours
pour un numéro spécial pinard
on arrête jamais
spécial quoi ?
spécial pinard
on a un vitique
je peux venir
mais éventuellement
pourquoi pas
apparemment on aura
de l'alcool gratuit
encore une fois
ah mais oui
je viens
allez on vous laisse
et n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
comme le YouTube
5 étoiles
ciao
et ma page
les mecs
bien sûr
cosplay France
bon coup
ciao tout le monde
ciao
SURRO
Sous-titres par Juanfrance