Oh Urbain sale pute, t'es qu'une grosse merde et tout le monde est d'accord.
Je vois ce que tu fais, d'habitude c'est moi qui est d'accord.
Ta mère me l'a dit, elle aurait préféré que tu sois mort avant de naître.
En plus c'est vrai, je vois pas l'intérêt de faire des chansons où on insulte les gens.
En plus quand c'est la vérité ça peut blesser.
C'est vrai que les mots sont, les mots t'inpois.
Les mots t'inpois et tes mots m'ont causé des mots.
M-A-U-X.
M-O-T-S m'ont causé des M-A-U-X.
Tu t'excuses pour M-A-U-X ?
Ecoute là, cette inversion des rôles m'a ouvert les yeux.
Et je me rends compte que c'est assez kiffant d'insulter ta gueule comme ça, de prime abord, de manière frontale.
Tu sais quoi ? Par un souci de P, je vais la rechanter avec toi.
Ok.
Oh, alors oh, urbain, sale pute.
T'es qu'une grosse merde et tout le monde est d'accord.
Ouais, tout le monde est en studio.
Ta mère me l'a dit.
Ouais.
Elle aurait préféré que tu sois mort avant de naître.
C'est ça qu'ils auraient dû chanter.
Elle est vachement bien.
J'aurais aimé comme mec qui l'a chanté après les attentats dans le stade.
À Manchester ?
Oui, tu te rappelles ce français qu'il a joué pour les Anglais ?
Ah non, non, ah non.
Un français chauve.
Ça avait ému tout le monde.
Ah non, monsieur.
Le mec de la garde républicaine.
Ah oui, oui, oui.
Après, il avait chanté de Ferdogbakkenhanger avec son accent horrible.
Non, parce qu'après les attentats qu'il y avait eu au concert d'Ariana Grande, tu sais,
Liam...
Avait gueulé, je pense que Noël avait pas voulu reformer.
Et Liam avait chanté ça.
C'est la preuve que Oasis se reforme jamais.
Il y a des énormes attentats à Manchester et là, ils sont pas reformés.
Tu peux te dire que...
Non, never.
Mais du coup, ce qu'il faudrait, c'est que quelqu'un prenne les images du mec qui chante d'autres langues Bakkenhanger
où tout le monde est ému, mais qu'il les replace avec ta chanson sur moi.
Là, ça serait drôle.
Ah ben, oui.
Amis graphistes, amis vidéastes.
Il y en a personne qui nous écoute qui préfère ça.
Je pense qu'on a que des glands.
Alors ça, on a le public qu'on mérite.
Et c'est bien normal.
Et ce public qui mérite, a le générique qui mérite.
C'est vrai.
Alors, 3, 4...
Plus d'eau, plus d'agustique.
On est plus d'eau, plus d'agustique.
Je suis gentil, il est méchant, on est plus d'agustique.
Classique.
Ouais, classique.
À chaque fois, j'essaie des harmonies.
Efficace, ça marche pas ?
Ça marche pas.
Mais non, mais faudrait qu'on répète pour ça.
Oui, c'est vrai.
Pareil, si on a des musiciens qui pensent pouvoir faire les harmonies à 3 voix,
que j'apprécie beaucoup, étant fan de Bad Religion.
Non, je vais parler de Bad Religion.
J'adore.
Que ce soit NoFX, Bad Religion ou Mélène Colline,
ces petites harmonies de punk à roulettes.
3 voix.
Voilà.
Vous nous faites une chanson plutôt caustique si vous êtes musicien à 3 voix.
Et on sera ravis.
C'est le début.
D'ailleurs, avant de lancer cet épisode, une petite citation.
Tu vois, comme on ouvre un livre avec une citation, j'ouvre cet épisode avec une citation.
De Gandhi, par exemple.
De Gandhi.
Exactement.
De Gandhi qui a dit...
Votre générique me bouffe le cerveau comme une chanson de Jonas.
Parfois, je fais un truc et je réalise qu'il tourne tout seul dans ma tête.
Voilà.
Donc, c'est exactement pour ça qu'on a créé ce podcast.
Mais c'est parce que tu as souvent du Jonas dans la tête ?
Je préfère l'autre version.
D'accord.
Donc, Jonas, il a la boîte de jazz.
Il a quoi d'autre ?
Il a pas fait un truc sur...
Ni de moi, ni de moi, elle est partie pour un autre que moi, mais pas à cause de moi.
Dites-moi qu'elle est partie pour un autre que moi et pas à cause de moi.
Alors ça, c'est vraiment con.
Parce que moi, j'aimerais qu'on me largue à cause de moi.
Si je te largue parce que j'ai trouvé mieux, c'est triste.
Ni de moi, ni de moi, qu'elle est actuellement en train de se faire pénétrer par plein de mecs.
Mais pas à cause de moi.
Que c'est parce qu'il a un pénis qui me coupe plus gros.
Étrange personne, ce Michel Jonas.
Finalement.
C'est un peu le moustique de la chanson française.
C'est-à-dire qu'il nous suit, il nous fait chier, mais il est là.
On tolère.
Ni de moi, ni de moi, que je pourrais regarder dans un coin de la pièce.
S'il me plaît, c'est pas que si je te loue, aucun n'est jamais.
Mais enfin, Michel, mais pas du tout.
Est-ce qu'il est tranquille ? Elle t'a quitté il y a dix ans.
Nous avons rompu.
Laisse-la maintenant.
Que je pourrais installer une caméra surveillante afin de regarder ce débat.
Et puis arrête de me voyer, Michel.
Enfin, je suis là, je suis dans la pièce.
Qu'est-ce que tu fais ?
On n'a même pas, je ne t'ai même pas encore quitté officiellement.
Je suis encore là, Michel.
Ne commence pas une chanson de rupture.
Michel ne va pas au piano.
Michel, tu retournes dans la boîte de jazz.
Je te quitte.
Tu arrêtes d'écrire une chanson sur notre rupture.
Ça n'a pas commencé.
Arrête, Michel.
Quel insupportable.
Quel Jonas.
Bon, comment vas-tu ?
Ça ne va pas très bien.
Épisode 3, ça ne va pas très bien.
Tu as pas mal de choses à me dire.
Parce qu'en ce moment, il ne fait pas bon être sur Internet, je te le dis.
Parce que non seulement...
Bon, je vais commencer par De Prémus.
De Prémus.
Le Bon Coin.
Oui.
Il y a un con.
Je ne sais pas si parce que mon numéro était sur Instagram, je ne cherchais pas, il n'y
est plus en numéro professionnel.
mais il y a un con qui soit a essayé de m'extorquer de l'argent, soit fait la vanne la plus
chiante et la plus drôle du monde.
Il a donné mon numéro.
En fait, il a pris mon numéro.
Et avec mon numéro, je ne sais pas comment il a fait.
Il a envoyé des SMS à des tonnes d'annonces de merde sur Le Bon Coin qui me rappellent
en me disant « Mais alors, vous ne voulez pas acheter mes poules chinoises ? »
Donc, j'ai eu les poules chinoises, le voilier, j'ai des messages énervé.
Bon, mon voilier, vous le voulez ou pas ?
Mais c'est plus un prank qu'une arnaque.
Non, mais c'est trop chiant, mon téléphone sonne non-stop depuis deux jours.
C'est un pote qui te fait une blague.
Ben, trop.
Parce que comment, il n'y aurait pas d'intérêt si c'était une arnaque ?
Comment il peut gagner de la thune, le gars ?
Je ne sais pas.
Parce qu'en fait, c'est bizarre parce que j'ai l'impression qu'il l'a envoyé à partir
de mon numéro.
Non, peut-être qu'il répond par ordinateur, par computer, il répond par mail, par message.
En disant « Rappelez-moi ce numéro. »
Mais rappelez-moi ce numéro.
Mais d'habitude, on ne doit déjà mettre son numéro.
Moi, je ne sais pas si c'est.
Non, mais attends, c'est une blague des poules chinoises.
C'est clairement quelqu'un qui te fait une blague.
Non, mais il y a voilier, poules chinoises.
Attends, qui met son voilier en vente sur le bon coin ?
Je ne sais rien.
Un terrain.
Et les gens m'appellent parce que le message, c'est que je suis très, très, très, très
intérêt.
Et pour l'instant, tu as dit non à tout ?
Ben non, mais…
Il n'y a pas un truc qui te tente ?
Ben, les poules chinoises, le prix était dur à battre.
Mais en appartement, c'est sûr.
L'enfoiré.
Le terrain, il est où ?
C'est quoi ?
Tu n'as pas l'annonce ?
Et eux qui m'ont fait ça.
Tu n'as pas l'annonce qu'on voit ?
Je vais aller voir sur mon compte.
Oui.
Ah oui, allez-y, à la vôtre.
Il veut laquelle ?
Alors, on a une bière italienne ou une bière…
Une bière Saint-Feuillen.
Bon, si vous voulez…
Ah ben oui, tu vas prendre celle-là, elle a 9,5, Coco.
La quelle ?
L'épisode va être compliqué.
Cochon.
Alors, oui, c'est incroyable comme van.
C'est ouf que personne n'y ait pensé avant.
Ah, mais c'est insupportable.
Si c'est un pote, je le tue.
Je vais devoir changer de numéro.
J'ai le même depuis 20 ans, ça me précie.
Il va arrêter de le faire.
Il fait une blague pendant quelques jours, il envoie quelques trucs et puis il va arrêter.
Je vais voir d'où ça vient parce que j'ai changé mon numéro sur le bon coin, j'ai viré mon numéro d'Instagram.
En tout cas, sache que je ne suis pas, et je suis bien triste, je ne suis pas derrière cette vanne que je trouve assez incroyable.
Non, putain, c'est insupportable.
Mais tu sais qu'en termes de…
Là, toi, ça m'a l'air d'être une vanne, mais au moins, il se trouve que là, j'ai perdu mon char.
C'est un peu triste, ça fait une semaine qu'il ne revient pas.
Ah merde !
Et du coup, on a mis une annonce sur un site de chat perdu et il y a un mec direct qui nous a écrit en disant
« Faites gaffe, il y a des mecs qui arnaquent sur chat perdu, genre ils t'appellent. »
Ils disent « Il est même possible qu'ils fassent passer des bruits d'animaux derrière, ou des bruits d'animaux maltraités en te disant
j'ai ton animal, je le torture, et il faut que tu files de la thune si tu veux juste avoir une preuve de vie, genre une photo ou quoi. »
Évidemment, les mecs n'ont rien, mais on est tellement une race de merde que des mecs ont inventé ça.
C'est-à-dire qu'ils arnaquent des petites veilles qui ont perdu leur chat en disant…
« Faire semblant de demander une rançon, enfin tu vois, de… »
« En enregistrant des bruits d'animaux torturés. »
« Arnaque à la rançon, c'est même pas la vraie rançon qui est déjà un truc de fils de but, mais alors l'arnaque à la rançon, bon c'est peut-être mieux. »
« Et c'est mieux de faire une arnaque à la rançon en haut de faire une vraie rançon. »
« C'est mieux de faire, en fait c'est con ce que je dis, c'est mieux de faire une arnaque à la rançon. »
« Bah oui, ta bière est à 9,5 mon pote. »
« Ouais, bah je veux pas la boire. »
« Clément, tu vas être tapé deux fois plus vite qu'au moins. »
« Et 9,5 pour une bière c'est trop. »
« Mais j'ai jamais vu ça moi, bière de dégigre. »
« Ça doit être belge encore. »
« J'ai vu des punks dire que c'était trop. »
« La 8,6 c'est à 8,6 déjà. »
« La 8,6 c'est même pas à 8,6. »
« Ah ouais ? »
« Tu te rends compte ? »
« Oh là là ! »
« C'est une affaire pour les détectives de l'impossible. »
« Générique ! »
« Les détectives de l'impossible. »
« Détectives de l'impossible. »
« On a déjà résolu. »
« Aucune affaire ne sera un mystère pour nous. »
« Alors, on n'a déjà pas résolu l'affaire de génie. »
« Ah mais on va le faire. »
« Ça fait plus d'un an mais on va le faire. »
« Maintenant, il va falloir qu'on appelle Bavaria qui doit être Cronenbourg. »
« Sûrement. »
« Cronenbourg, voilà. »
« Et leur dire, les gars, pourquoi c'est pas à 8,6 ? »
« D'où tu tiens que c'est pas à 8,6 ? »
« C'est marqué sur la bouteille, pas à 8,6 ? »
« Je crois que c'est sur la canette, indiqué. »
« Ah donc ils se foutent de notre gueule. »
« Ils osent nous le dire en face. »
« Regarde, je tape canette 8,6. »
« C'est ça la saloperie de ce monde, Clément. »
« C'est pour ça que ça me débecte. »
« C'est bien ce qui est représenté par ma crotte et ses sinistres. »
« C'est que maintenant, il ne se cache. »
« Je me suis peut-être enflammé. »
« Peut-être qu'elle est en effet à 8,6. »
« Il ne se cache même plus. »
« Ah voilà, 8,6 Bavaria, 7,9%. »
« Et ils sont où les 7% ? »
« Qui qui paye ? »
« Toujours les mêmes. »
« Alors peut-être que c'est la Bavaria et que l'original, elle est... »
« Ah voilà. »
« Qui paye ? »
« Oui, d'accord. »
« Mais ça, on ne la trouve jamais. »
« C'est ce qui a marqué. »
« Qui qui paye ? »
« Bah, toujours les mêmes. »
« Toujours les mêmes. »
« J'ai envie de me faire un t-shirt. »
« Qui qui paye toujours les mêmes ? »
« Qui qui paye toujours les mêmes sur un gilet jaune. »
« Alors voilà, mon arnaque au bon coin, qu'est-ce que je fais ? »
« Bah déjà, moi, j'aimerais que si tu nous dises, tu nous tiennes au courant. »
« Parce que poule chinoise, ça me fait mourir d'heure. »
« C'est quoi la particularité d'une poule chinoise ? »
« C'est qu'en fait, c'est assez drôle, les poules chinoises. »
« Elle a des crêtes spéciales dans les petits francs. »
« Non, c'est des poules, mais très poilues. »
« Ah, des pieds aussi, comme des pattes d'ef. »
« Ouais, c'est un peu ça. »
« Ah, j'aime beaucoup. »
« Et voilà. »
« Poules soi. »
« Aussi appelée poules soi. »
« Bon alors, mes poules chinoises ! »
« Il était énervé. »
« Le vrai gars, c'est qu'il te les achète. »
« Là, il fait... »
« Mais non, parce que ce n'est pas moi qui les vend. »
« C'est ça que tu ne comprends pas. »
« Si, mais ce qui serait drôle, c'est que ton pote te les fasse livrer. »
« Là, on aurait une vraie blague. »
« Franchement, j'espère que c'est... »
« Évidemment que c'est une blague. »
« Comment tu veux que ce soit autrement ? »
« Mais ça serait vraiment relou. »
« Il y en a eu combien d'offres ? »
« Le terrain, les poules, un voilier. »
« Mais je ne sais pas, ce n'est pas ce que j'ai répondu. »
« Maintenant, je me suis fait... »
« Regarde, depuis qu'on parle, j'en ai eu un autre. »
« Tu sais qu'on va l'appeler. »
« Allô ? »
« Tu mets bien le haut-parleur près de ton micro ? »
« Oui, j'appelle... »
« En plus, je veux parler du terrain. »
« Il faut que je me chèque des poules chinoises. »
« Un motoculteur, tout le monde. »
« Ah, merde. »
« Ah, ben voilà. »
« Mais regarde, lui, par exemple, 90-43-26. »
« Oui. »
« Eh bien, il m'a appelé trois fois. »
« Il y a 12 minutes, il y a 11 minutes, il y a 2 minutes. »
« Tiens, on va rappeler un autre. »
« J'en ai plein. »
« Écoute, j'en ai plein. »
« S'il rappelle, on décroche quand même. »
« C'est quoi si je commence à décrocher tous ceux pendant le podcast, on n'a pas fini. »
« C'est peut-être un jeu de piste. »
« Poule, voilier, terrain. »
« Peut-être qu'il essaie de nous dire quelque chose. »
« C'est un message. »
« Justement, ils n'aiment pas que je les rappelle. »
« Bon, t'inquiète, ça va rappeler pendant le truc, il n'y a que ça. »
« Bon, la prochaine fois que ça sonne, tu décroches. »
« Donc voilà, je ne sais pas quoi faire. »
« Moi, je trouve ça pas trop marrant. »
« Ok, parce que tu en es la victime. »
« Non mais regarde, regarde le nombre d'appels manqués. »
« J'avoue que c'est chiant. »
« Ça veut dire qu'il a dû répondre à beaucoup, beaucoup, beaucoup. »
« Mais c'est pour ça que je pense qu'il l'a fait à partir de... »
« Après, en fait, il faut que je demande à un... »
« Je pense que tu ne peux pas, sur Leboncoin, je n'ai pas trop utilisé,
mais tu dois envoyer un message et tu dis, répondez,
« Appelez-moi ce numéro, je suis joignable. »
« Oh, salopar, putain. »
« Bref. »
« Moi, ça me plaît énormément. »
« Tu veux un autre truc qui m'est arrivé sur Internet ? »
« Ouais, si tu veux. »
« Ou tu veux y aller ? »
« Ah bah non, si j'y vais, moi, j'ai qu'un truc à... »
« Bon alors, vas-y, je continue. »
« Alors, parce que tu vas voir, celui-là aussi, dans le genre, bizarre. »
« Alors, sur ma page fan, que je vous conseille de liker,
on est 13 000, on s'y sent très bien. »
« Il y a un mec qui me dit, donc il s'appelle Su... »
« Je ne veux pas dire son prénom. »
« On va dire que son nom de famille, c'est Ruta Bayerou. »
« Alors, on ne va pas le dire, c'est vrai. »
« Donc, on va le dire. »
« Mais on ne va pas le dire dans le genre, on va le dire, genre... »
« Bien sûr, je te suis. »
« C'est un exemple. »
« Tiens, tiens, tiens. »
« Je suis, je t'écoute. »
« Bonjour, Urbain. »
« Sympa. »
« Virgule. »
« Bravo. »
« Je suis fan de vous. »
« Ah ! »
« Très sympa. »
« Bon. »
« Puis-je vous poser une question sur l'esthétique ? »
« Ah, l'esthétique de l'humour. »
« Rire. »
« Faut rire, on ne sait plus. »
« Rien à voir. »
« Non, mais je suis fan de vous. »
« Puis-je vous poser une question sur l'esthétique ? »
« Déjà, c'était chelou. »
« Et là, accroche-toi à mon grand, mets ta ceinture. »
« T'es tellement pas prêt pour ce qui va se passer. »
« Oui, oui, je t'écoute. »
« Je fais oui. »
« Ah, vous êtes en direct. »
« C'est même pas un message, c'est un chat. »
« Non, non, c'est un... »
« Ouais, enfin, non, parce que ça... »
« Tu lui as répondu. »
« Oui, je lui réponds. »
« Tu ne savais pas du tout ce qui est le cas. »
« Donc, je réponds, oui, évidemment. »
« Tu vois, tu me connais. »
« Puis-je vous poser une question sur l'esthétique ? »
« Je réponds. »
« Tu devais déjà te demander. »
« Non, mais... »
« Oui, bien sûr, je vais te répondre sur l'esthétique. »
« N'importe quoi. »
« Je me suis dit, oula, on est parti pour un bon taré. »
« Et moi, je ne rechigne jamais sur un bon taré. »
« Et donc, il m'envoie une photo d'un espèce de guerrier maaise
avec un énorme cul. »
« Ok. »
« Tu vas voir. »
« Et il me dit... »
« C'est à propos d'une ancienne photo ethnographique
où figurent deux hommes de mon ethnie. »
« D'accord. »
« Accroche-toi. »
« Ouais. »
« Et je l'ai montré à quelqu'un
et il m'a dit que le jeune homme mis en avant
n'avait pas l'apparence masculine
à cause de sa structure corporelle. »
« Est-ce vrai ? »
« Non, mais... »
« N'importe quoi. »
« Donc, je récapitule. »
« Je ne sais pas si... »
« Donc, c'est un mec. »
« On voit une photo. »
« Donc, ouais. »
« Décris-moi ça. »
« Deux guerriers. »
« Celui derrière, c'est un guerrier aussi ? »
« Qu'est-ce qu'on ne voit pas trop... »
« Manifestement africain. »
« Enfin, en tout cas... »
« Oui, mais alors celui derrière,
la peau de couleur noire. »
« C'est quoi ?
Il a un truc autour du cou ou un bâton ? »
« Non, il a un bâton dans la main. »
« Ouais, lui, on dirait plus... »
« Lui, il est habillé. »
« Avec une cape et un bâton dans la main. »
« Et un mec au premier plan très grand. »
« Assez fin et... »
« Et très, très, très cambré. »
« Voilà, à poil. »
« Ouais, qualifige ou cambré. »
« Très, très cambré. »
« Et qui a effectivement un peu un cul de cambré, quoi. »
« Mais alors... »
« Donc, il est très cambré. »
« On dirait qu'il a, je pense, plutôt un problème de... »
« Dorsal, quoi, comment on dit de... »
« Je sais pas. »
« En tout cas, je peux comprendre ce qu'il veut dire. »
« Il a un peu un cul de fille. »
« Et c'est marrant parce que... »
« Il a un gros... »
« On dirait, tu sais, les Vénus calipiges. »
« Comment ça s'appelle, la Vénus autentote ? »
« Tu vois ce que je veux dire ? »
« Ah, on m'appelle. »
« Ah, merde. »
« Allons-y, je monte ton micro. »
« Bonsoir. »
« Oui, bonsoir. »
« Monsieur le reste, vous avez essayé de... »
« Vous m'avez envoyé un mail pour avoir un contact au sujet de mon... »
« Preux. »
« De votre ? »
« De mon cheval. »
« Écoutez, monsieur, j'ai un problème, en fait... »
« Attends, c'est quoi comme cheval ? »
« Oui, je vais vous demander plus tard. »
« C'est quel type de cheval ? »
« C'est un peu, un peu race espagnol. »
« D'accord. »
« Alors bon, j'ai un problème, en fait. »
« Je me suis fait pirater sur le bon coin. »
« Et il y a quelqu'un qui envoie mon numéro à plus de tonnes d'annonces. »
« Et alors, en fait, si vous pouvez m'expliquer comment ça s'est passé. »
« Vous avez reçu un mail, mais le mail, il a été envoyé par qui ? »
« Par Gaëtan... »
« En tout cas, et dans le mail, il donne ce numéro-là ? »
« Oui, il me donne votre numéro avec votre nom et en me demandant de se mettre en contact avec vous pour la vente de mon cheval. »
« D'accord, je ne sais pas qui c'est qui me fait ça. »
« Et il vous donne mon prénom et mon nom ou pas ? »
« Ah ben oui, la brève. Votre prénom, c'est bien Gaëtan. »
« Et votre nom de famille, c'est bien ***. »
« Moi, j'ai un prénom, c'est Gaëtan et un nom. »
« D'accord. Bon, ben merci. »
« En tout cas, voilà, donc tout le monde m'appelle en ce moment. »
« Donc vous, c'est un cheval. »
« J'ai eu un terrain, un voilier. »
« Il est comment, votre cheval ? Il est bien ? »
« Oui, non, mais je ne vais pas vous décrire mon cheval. »
« Ah oui, c'est normal. »
« C'est normal. »
« On garde son cheval. »
« Il était à combien ? »
« Il était à 4000 euros. »
« Ah, quand même ! »
« Ben oui, mais bon, c'est un pur sang. »
« Eh oui, c'est un pur sang, c'est normal. »
« Eh bien écoutez, j'espère que vous le vendrez. »
« Merci beaucoup pour ces renseignements. »
« Ça va sûrement m'aider. »
« Et j'espère que mon téléphone va arrêter de sonner. »
« Entendu. »
« Bonne chance avec votre cheval. »
« Au revoir. »
« Merci, au revoir. »
« Voilà. »
« Bon, on est clairement sur quelqu'un qui te fait une vanne. »
« C'est incroyable, c'est génial. »
« Des poules, un terrain, un voilier, un cheval. »
« Un pur sang. »
« Et on avait envie de lui acheter le cheval. »
« Ah, j'étais à deux doigts. »
« S'il n'avait pas dit 4000, moi, je partais avec toi. »
« T'as combien ? »
« Attends, on se met 2000 chacun. »
« Je peux casser le VEL. »
« À la limite, je préfère un terrain. »
« Tu vois, ça dépend où il est. »
« Bon, tu achètes le terrain, tu achètes le cheval et on partage les poules. »
« On revient à mon guerrier. »
« Sur cette photo, il y a ce guerrier Calipige et son pote berger. »
« Et il y en a un qui est habillé, l'autre qui a proil. »
« Donc, il te demande si ça, c'est masculin ou pas, en gros. »
« Voilà. »
« Parce que pour lui, on lui a dit qu'être cambré, c'est féminin. »
« C'est ça que c'est ça. »
« On est d'accord que c'est chelou, déjà. »
« Enfin, déjà, c'était chelou. »
« Puis, je vais vous poser une question sur l'esthétique. »
« Ouais, ouais, ouais. »
« Bon, alors moi, je ne me démonte pas. »
« Ouais. »
« Au début, je lui dis, pourquoi tu me poses cette question ? »
« Je suis humoriste, mec. »
« Ok. »
« Normal. »
« Je ne pouvais pas être plus... »
« Il me dit, je l'ai posé à toutes les catégories de personnes, sauf les humoristes. »
« Ok. »
« Donc, les plombiers ont déjà reçu la photo de ce cul. »
« Les électriciens. »
« Ils se sont déjà prononcés. »
« Les mecs qui vendent des chevaux. »
« Les mecs qui vendent des poules chinoises. »
« Tout le monde. »
« Et alors, d'accord. »
« Vous-même, vous êtes quoi ? »
« Vous êtes quoi ? »
« Vous travaillez dans la vidéo sur Internet. »
« Ouais. »
« Vous avez déjà repris cette question ? »
« Ah, ben voilà. »
« Je ne peux pas vous dire. »
« C'est un truc qui... »
« C'est normal. »
« Bon, alors, je lui dis... »
« Alors, vraiment, je ne comprends pas. »
« Mais... »
« Je vais répondre quand même. »
« Donc, j'ai répondu. »
« On peut dire qu'il a un peu un cul de fille. »
« Après, je voulais le perdre dans les concepts. »
« Donc, j'ai dit... »
« Après, la masculinité, c'est dans ta tête. »
« Et c'est surtout... »
« C'est un concept un peu désuet. »
« On est tous des humains. »
« Pas la peine de mettre des frontières définies entre les sexes. »
« Je te suis dit, bon, je vais le dire. »
« Ok, ouais. »
« Voilà. »
« Peut-être la réponse la plus intéressante qu'il ait eue. »
« Peut-être. »
« Voilà. »
« C'est de loin un des messages les plus bizarres qu'on m'a envoyé sur Facebook. »
« Bravo. »
« Encore une fois, je lui dis la vérité. »
« Merci, Smiley. »
« Ce n'est pas fini. » »
« Et là. »
« Oh non, non. »
« Dis-moi qu'il n'y a pas une tub. »
« Il n'y a pas une tub. »
« Ok. »
« Mais il y a le... »
« Il y a le mec en question qui m'envoie une photo de lui à poil. »
« Dans la même pose. »
« Eh bien, voilà. »
« Elle est là, la réponse. »
« C'est un mec qui a envie que ça excite d'envoyer des photos de son cul à des inconnus. »
« Ouais, mais attends. »
« Là, tu es sur un exhibe. »
« Là, on retombe sur quelque chose de connu. »
« Le mec, c'est un exhibe. »
« Tu as reçu comme une dick pic. »
« Tu vois, les meufs qui reçoivent des dick pics, c'est ça ? »
« Bah lui, il prévient avant. »
« Ouais, mais attends. »
« Le gars, il amène une petite histoire. »
« Tu crois que les gars, 3 heures à bourré, 3 heures du mat. »
« Bonjour. »
« Je vais vous montrer ce pénis. »
« Il paraît que moi. »
« C'est peut-être qu'il n'assume pas vraiment d'être un exhibe. »
« Du coup, il s'invente cette petite mythologie autour. »
« Est-ce que moi aussi, j'ai une apparence efféminée ? »
« Ouais. »
« Par ailleurs, est-ce que tu pourrais me défoncer le cul ? »
« Ça y est, c'est officiellement le plus bizarre. »
« Bravo. »
« Comme je t'ai dit, c'est un concept flou. »
« C'est pas grave, les apparences. »
« Pourquoi tu réponds ? »
« Je réponds parce que je veux que ça aille plus loin. »
« Il vient de t'envoyer une photo de son cul. »
« Ah ouais, bah à un moment que je voulais voir jusqu'où,
ça pouvait te pousser dans le bizarre. »
« Après, je dis, mais c'est pour un mémoire, toute cette question ?
Tu étudies quelque chose en rapport avec l'apparence ? »
« Et il me répond, oui, c'est pour un mémoire sur mes ancêtres. »
« Pas du tout. »
« Et j'ai demandé tout ça par curiosité. »
« Je sais que c'est un concept flou qui peut même varier selon les cultures,
mais je demandais selon les normes traditionnelles, pourquoi pas occidentales. »
« Faux, pipo. »
« C'est du pipo total. »
« Après, il m'a répond, alors tu vas me répondre. »
« Tu es si gentil. »
« J'ai répondu, je t'ai répondu déjà. »
« C'est bon. »
« Tu es si gentil. »
« Bonne chance pour ton mémoire. »
Bon, alors là, c'était chelou quand même.
Ce qui est chelou, c'est que tu lui répondes.
Mais parce que moi, je veux savoir.
On voit que tu n'as pas l'habitude de recevoir des culs de mecs qui te demandent
parce qu'au bout du troisième, tu n'as plus envie de répondre, je pense.
Oui, tu as vu, à la fin, j'ai coupé court quand même.
Oui, et c'était quand ça ? C'était dimanche.
Ça devait être dimanche.
Donc depuis...
Non.
Depuis, non.
Tu n'as pas avancé.
J'ai été assez ferme.
Tu sais, ce que tu devrais faire, c'est récupérer son numéro de téléphone
et le poster sur des annonces.
Pour lui vendre des...
Mais alors, toi, c'est incroyable, ta semaine Internet.
Bref, vas-y, j'ai monopolisé tous les sujets.
Eh bien, écoute, moi, je n'ai rien parce que qu'est-ce que j'ai fait
pendant tout le temps qu'on n'a pas enregistré ?
Tu n'as pas allé dans un pays ?
Alors, si, je suis allé en Norvège.
Non, très sympa, mais rien.
Un rubric voyage.
C'est la rubric voyage.
Comment c'était la Norvège, Clément ?
Alors, écoute, c'était très bien et c'était très cher.
Parfait.
C'était la fin de la rubrique voyage.
Rubric.
Rubric voyage.
J'ai quelque chose pour toi parce que tu m'as donné des devoirs à faire.
Ah, enfin.
Bravo.
Il a fait ses devoirs.
Je devais faire un poème en alexandrin qui devait comporter des allusions à Antéros,
le frère d'Eros.
Exact.
Alors, qui est, je le précise en préambule, qui n'est pas l'anti-amour, mais qui est l'amour
réciproque.
Ah.
Donc, Eros, c'est l'amour et Antéros, c'est le retour de l'amour.
C'est l'amour partagé et réciproque.
On parlera d'Antéros parce qu'on lira un petit chapitre de tout à l'heure.
Donc, Antéros, le dieu de l'amour et du retour.
Une salade.
La salade en général.
L'univers de la salade.
Le salade verte.
Balkany.
Salade frisée.
La Turquie.
Le carrelage.
Et le caravage, le peintre.
Ah oui.
Parce que vous aviez été un petit peu turbulents.
Alors, tu m'avais demandé 12 alexandrins.
Ah, ça y est, votre chien a mangé votre devoir.
Non, j'ai un peu triché, j'ai fait un vrai sonnet.
Parce que la forme m'importe.
Donc, deux quatrins, deux tercets.
Voilà, c'est la forme du sonnet.
Ah non, alors là, tout le mérite vous revient.
J'avais dit ça au pire.
Tout est en alexandrin, bien sûr.
Euh non.
J'ai bien compté.
Et je vais vous demander de compter.
Antéros, salade, Balkany, Turquie, carrelage, caravage.
Tu me diras si tu chopes toutes les références.
Qui veut connaître l'homme doit traquer le loup.
Des riades marakchis aux allées haussaines,
Face à la cour transie déversant ses foutaises,
C'est un lion, un colosse qui tombe à genoux.
Qui veut saisir l'élu doit cerner le voyou.
Le clair-obscur fumeux, volute zavanèse,
Sujet du caravage, il n'est que l'hypothèse,
Qu'on formule à la hâte, une ébauche, un tabou.
Qu'il est pur notre but, nommé des vocillons,
Une entrave légère comme un bon cresson,
Nous attache et nous prend, nous retient jusqu'à lui.
Agenouillé au sol, qu'il soit marbre ou béton,
Cherchant l'adoubement du sultan, du baron,
C'est lui, c'est Antéros, c'est Patrick Balkany.
Oh la la la la !
Disons que vous étiez fait pour ça !
J'adore la poésie.
Je peux voir, parce que je n'ai pas saisi tous les mots,
Rapport à ma stupidité.
Alors, qui veut connaître l'homme doit traquer le loup.
Des riades marakchis aux allées haussaines.
Balkany.
Hussaines, haussaines, les hautes scènes.
Face à la cour transie.
La cour tribunal.
Vous savez quoi ?
Vous allez nous traduire votre...
Explication de texte.
En Google.
C'est-à-dire en Google.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire en personne sans aucun vocabulaire.
Mais il faut que je le relise alors, parce que je ne le connais pas.
Non, mais je vous le dis.
D'accord.
Qui veut connaître l'homme doit traquer le loup.
Pour cerner la bête Balkany, il faut connaître l'animal.
D'accord.
Déjà, on parle de Balkany.
Tout le poème parle de Balkany.
D'accord, tout le poème parle de Balkany.
Des riades marakchis aux allées haussaines.
Son riade, le fameux riade qui dit ne pas posséder.
Aux allées de le Val-Ouapéret.
Qu'est-ce qu'un riade ? Allez-y.
Un riade, c'est une maison touristique.
Une maison, pas touristique d'ailleurs, c'est une maison construite autour d'une cour au Maroc.
Aux allées des Hauts-Ouapéret.
Donc, le Val-Ouapéret.
Face à la cour transie des versants Céfoutaises.
C'est lui qui se défend au tribunal.
C'est un autre endroit où on peut trouver le Balkany.
Oui, mais la cour est transie.
La cour est transie face à Céfoutaises.
C'est-à-dire qu'elle est immobile.
Elle est bouche bée.
Voilà.
C'est un lion, un colosse qui tombe à genoux.
Donc, tout le vocabulaire de l'animal est aussi, mais du colosse au pied d'argile.
Il tombe à genoux parce qu'il dit qu'il est ruiné.
Il est en procès.
Qui veut saisir l'élu doit cerner le voyou ?
Pour saisir l'élu de ce poème, c'est-à-dire Balkany, il faut comprendre le malfral,
le gangster qui se cache derrière et qui fait partie intégrante du personnage.
Le clair-obscur fumeux volute avanaise.
Alors, il fume des cigares.
Donc, les volutes de la Havane, volutes avanaise.
Mais qui sont aussi...
Balkany est un fumeur de Havane.
Alors, les volutes qui sont aussi une image pour son personnage qu'on n'arrive pas à cerner.
Tu vois, il est fumeux, il est ténébreux.
Clair-obscur.
Clair-obscur aussi rappelle au Caravage.
Car c'est sa technique, le ténébrisme, le clair-obscur.
Oh là là là là, le sous-texte, le sous-texte, le sous-texte.
Sujet du Caravage.
Voilà.
Il n'est que l'hypothèse.
Voilà, on ne sait pas.
Qui est Balkany, on ne sait pas.
On n'émet que des hypothèses.
Conformule à la hâte, une ébauche, un tabou.
Voilà, on ne sait pas trop qui il est.
On l'esquisse.
On n'ose même pas le dire, oui, d'accord.
Qu'il est pur, notre but nommé dévotion.
Alors là, on bascule.
C'est pour dire qu'en fait, on recherche plus que Balkany.
On recherche cette figure un peu paternelle qui, malgré ses erreurs, ses foutaises,
eh bien en fait, il y a une sorte de petite tendresse.
Et qu'on décide finalement de croire et de s'intéresser à lui de manière pure et dénuée de second sens.
Excellent.
Une entrave légère comme un bon cresson.
Alors, l'univers de la salade a été respecté.
Alors, c'est aussi l'univers de l'amour et d'antéros parce qu'on dit souvent qu'on est lié, les liens, tu vois, d'amour.
Et donc là, on était lié à Balkany par un lien doux comme du cresson, la salade.
Parce qu'il fallait parler de salade, quoi.
Nous attache, il nous prend, nous retient jusqu'à lui.
Voilà.
Jusque là.
Jusqu'à lui.
Ah, d'un d'un d'un.
Jusqu'à.
Jusqu'os.
Jusqu'à Balkany.
C'est le lien de l'amour, finalement.
C'est l'affiliation.
C'est l'amour paternel.
C'est aussi peut-être antéros qui commence à jaillir.
Bien sûr.
On est attaché à lui.
Est-ce que c'est réciproque ?
On ne sait pas.
Agenouillé au sol qu'il soit marbre ou béton.
Donc là, on est agenouillé au sol.
Pour moi, j'arrive avec le carrelage.
Donc marbre, peut-être.
Ou béton.
Parce qu'il va peut-être aller en prison.
Et que finalement, ce n'est pas dans son palais de marbre ou dans sa prison de béton que ça change quelque chose pour nous.
Quoi qu'il arrive, on sera agenouillé face à lui.
Cherchant l'adoubement du sultan du baron.
Sultan en Turquie, empire ottoman.
Cherchant l'adoubement du dernier baron, grand baron de la droite umpiste.
C'est lui.
C'est Antéros.
C'est Patrick Balkany.
Voilà.
Donc c'est là finalement qu'on se rend compte que finalement,
et si Patrick Balkany n'était que l'incarnation d'Antéros, de l'amour réciproque,
et que finalement tout cet argent qu'il a mis de côté, c'était aussi pour le dépenser.
C'était aussi pour rendre.
Et qu'en fait, à plusieurs niveaux de lecture, Balkany est Antéros.
Balkany est dans le don.
Et aussi dans la prise d'intérêt.
Vous savez, j'ai toujours été convaincu d'une chose dans ma vie,
c'était que l'art ne pouvait exister que dans la contrainte.
Parce que si on dit à quelqu'un, écrit un poème sur n'importe quoi, il va galérer.
C'était la thèse de Baudelaire qui disait que le sonnet était un corset.
Et que c'est dans cette contrainte, dans ce corset, qu'il pouvait s'envoler.
Mais la double contrainte, de fond et de forme.
Et c'est là où je trouve qu'il y a votre génie.
Alors là, je pense qu'on a quelques littéraires qui doivent se dire,
« Dis donc, c'est pas la moitié. »
Et disons que si sur les deux, il y a un con, c'est pas le plus grand.
Voilà ce qu'il se disait.
Je rappelle, je fais 1m84.
Oui, mais c'est pas…
Non mais voilà, écoute, ça m'a fait plaisir parce que j'aimais bien en tant que littéraire.
Ah ouais, et là, il faut vous relancer mon pote.
Alors, si je regarde la structure des rimes sur le premier 4-1, c'est ça ?
ABBA.
Après, on est sur ABBA.
Et après, AAB.
Alors, j'ai CCD…
CCD, CCD.
Non, CCD, ED ou CCD, ED.
Ah d'accord.
Ah bah non, non, c'est bien CCD, CCD puisque CCD, CCD…
Alors là, j'avoue que j'ai pris quelques libertés.
Ah oui.
Parce qu'il y a le…
Mais c'est pas grave.
Je trouve, il faut, bien sûr, rester dans un cadre, mais tout en n'oubliant pas d'être
un petit peu rock'n'roll.
Bien sûr.
Je vous trouve d'ailleurs très rock'n'roll.
Très.
À un moment, j'ai cru que t'allais partir sur notre ami Manœuvre, mais en fait,
non, t'es resté full gogol.
Et alors…
Non, c'est pas un gogol.
Chroniqueur sur Nova.
Non, ce que je veux dire, c'est que…
Non, mais c'est excellent !
Voilà.
Là, je te retrouve.
Non, c'est que j'ai pris des libertés.
Non, parce que Phil Tencent, en 72, je veux dire, quand il a vu ce poème, à la base,
il s'est injecté deux !
Il est là pour sa lampe, putain.
Non, mais oui, tu vois, voilà, il y a le sonnet italien, le sonnet français, le sonnet
shakesperien.
Moi, j'ai merdé.
J'ai fait ni l'un ni l'autre.
T'as fait le sonnet des Hauts-de-Seine.
Voilà.
T'as fait le Hauts-de-Sonnez.
Le Hauts-de-Sonnez.
Le O.S.
Je l'avais déjà vu la première fois, dès que j'ai tout mis.
Super !
Patrick Balkany qui était là, genre, il regardait Mick Jagger dans les yeux et lui a dit
« Mais gros, sors ta gratoune ! »
Pourquoi tu ne fais pas d'imitation sur scène ?
Ah, c'est le but, ça viendra.
J'attends que mon public vieillisse.
Et puis, du coup, en fait, il faudrait qu'il…
C'est marrant.
Non, parce que je ne sais faire que des mecs d'avant.
Tu ne vas pas faire à des jeunes Philippe Manoeuvre et Jean-Leparchais.
Si tu leur fais Arlette la guillée, aux petits jeunes qui viennent te voir, ils risquent
d'être surpris.
Bon, écoute, on achète.
J'espère en tout cas t'avoir…
Ah putain, je suis impressionné.
Ma mère va adorer.
Je crois que je vais le poster sur le…
Oh là là, putain, moi, je pense que ça aurait été nul ce que j'aurais fait.
Tu ne veux pas faire un poème pour la prochaine fois ?
Ah bah non, désolé, je ne rivalise pas.
On s'en fout.
Ah non, non.
Une chanson, alors ?
Une chanson, à part, vas-y.
Ok, donc il faut des thématiques, c'est ça ?
Bah ouais, vas-y, vas-y.
Alors, une chanson…
Déjà ?
Tu auras une guitare ou pas ?
Tu fais…
Parle, j'arriverai avec ma guitare.
Putain, chaud.
Alors déjà, il y aura François Cluzet.
Ça me semble évident.
Non mais par contre, là, ça m'aiderait, c'est que tu me dises dans le style de…
Dans le style de brasses, évidemment.
Ah non, non, Gainsbourg.
Ah ouais, putain, Gainsbourg, c'est dur, il n'y a plus dur.
Quel Gainsbourg ?
Gainsbourg chansonnier ou Gainsbourg ?
Non, tu vas me faire un Gainsbourg.
Mais Gainsbourg, c'est dur avec l'acoustique.
Sinon, il faudrait que je prenne une espèce de…
Eh bah, tu te fais une rythmique électrique, tu sais, avec…
Ah, ça va être dur avec la guitare acoustique.
Je sache que j'ai une guitare acoustique.
Ok, Brassens, on part sur Brassens, on verra si ça…
Ok.
Donc Brassens.
Brassens.
Je veux François Cluzet.
Cluzet.
Je veux, pourquoi pas, la canicule.
La canicule.
Ça me semble pas mal.
Bon, ça va rimer avec ton cul.
Salut, avec cette histoire.
J'aimerais bien aussi un truc sur la cuisine en prison.
Oui, donc…
Je suis pointu.
Les allergies aux graminées.
Putain, c'est quoi les graminées ?
C'est les céréales.
Les allergies aux céréales.
D'accord.
Et on va dire Muriel Robin, morte.
C'est bon, j'ai déjà tout.
La chanson est déjà là.
Et peut-être qu'il manque un truc.
Je crois qu'on est bon.
Ok, bon, partons là-dessus.
Moi, je n'ai pas été insolent.
Très bien.
Bon, écoutez, je vais faire mes devoirs.
Ça va être dur de penser à…
T'as déjà une petite idée ?
Oui, alors là, j'ai déjà tout le scénar.
Donnez-moi mes guitares.
Qu'on lui apporte sa guitare.
Qu'on m'amène, ma gâte !
Bon, alors, je suis déçu parce que j'aurais bien aimé qu'on se quitte sur un dernier rappel du Boncoin.
Oui, ben là, j'ai…
Tu ne peux pas en rappeler un, un autre ?
Non, non, ça va, le cheval, putain, l'enfant, le cheval.
On va se faire un petit chapitre de…
Oh putain, on t'est rose.
Alors, je n'ai rien lu, on va le découvrir en ce moment.
Comment il s'appelle son livre, déjà ?
Métaphysique de la viande.
Eh oui, j'adore.
Allez l'acheter, allez l'acheter.
Alors, attends, je fais un previously.
Previously in Métaphysique de la viande.
Notre héros drogue un chien qui l'étouffe, puis à qui il administre des calmants,
afin de l'emmener en toute quiétude dans son temple à Antéros,
une sorte de grotte tapissée de chair et de mouches et de sperme et de fiantes.
Et là, il dit qu'à part les insectes…
Previously in Métaphysique.
À part les insectes, le chien est la première personne vivante autre que lui à rentrer dans son petit temple.
Et là, on ne sait pas trop ce qu'il fait au chien.
Il le tue, il le baise, il le mange.
Que fait-il ?
Donc, on avait un peu dit ça.
Suivant la même cérémonie, j'ai sacrifié une dizaine d'animaux dans le sanctuaire.
À la fin, mon estomac retenait…
Attends, la dernière fois, tu avais fait dessin animé ?
Oui, alors voilà, est-ce que…
Tu n'as pas un truc…
Je ne sais pas.
C'était bien la dernière fois.
Refais comme la dernière fois, alors.
Je trouvais ça cool.
Suivant la même cérémonie, j'ai sacrifié une dizaine d'animaux dans le sanctuaire.
À la fin, mon estomac retenait sans effort la viande et le sang.
C'est horrible, je ne sais plus trop horrible.
C'est horrible.
Tu suis, Timothée ?
Les évanouissements se transformaient en transe ou en possession et j'avais des visions incroyables.
Ah, je ne peux pas.
Les démons me faisaient visiter des lieux de plaisir et des lieux de souffrance.
Tout se confondait.
Au cours des trois derniers mois, j'ai beaucoup réfléchi à la manière de sacrifier ma mère.
J'en ai rêvé, je l'ai visualisé des centaines de fois.
J'ai répété les phrases que j'allais lui dire et ce que j'allais lui faire.
Sa tête irait rejoindre celle des autres animaux.
Je brûlerai son corps et je le mangerai.
Le cœur d'abord.
Je boirai son sang.
Un petit côté carisse.
Avant de faire tout ça, je baisserai avec elle et j'éjaculerai dans tous ses orifices.
Je la ferai jouir comme une dingue, qu'elle n'en puisse plus de jouir comme les démons me faisaient jouir moi.
Il est allé loin.
Tu nous rappelles le nom de l'auteur, s'il te plaît ?
Christophe Siebert, métaphysique de l'œil.
Christophe, si tu nous entends un jour, appelle-nous.
C'est incroyable.
J'aimerais bien que tu nous lises un de tes chapitres.
Ensuite, je l'amènerai ici et je m'occuperai d'elle.
À chaque sacrifice et à chaque rituel, des visions de cet acte comme l'acte le plus sérieux de toute ma vie me hantait.
Oui, j'avoue qu'à partir du moment où tu baisses ta mère, tu lui découpes la tête pour la baiser,
tu ne feras plus rien de...
Ça, tu vas pouvoir en ramener des chiens.
C'est-à-dire que le reste de la vie va paraître fadasse à côté.
C'est-à-dire que normalement, même si tu fais deux, trois tours de Space Mountain...
Tu risques de te faire chier.
Il y a un moment où là...
Tu es peut-être un plus grand terrier.
Ouais, ou quelques poules nèmes.
Ou quelques poules...
Un pur sang espagnol.
Ce...
Ce meurtre symboliserait mon rejet du monde et le moment où je le dévorerais et m'en alienerais à tout jamais.
Le moment où le monde entrerait dans ma tête et deviendrait...
Entrerait...
Entrerait dans ma tête et deviendrait ma proie.
Le moment où j'entrerais dans ma tête pour ne plus jamais en se tortir.
Ah, on se finit le chapitre.
Je me masturber en imaginant la mort de ma mère.
Je fabriquais un emplâtre.
Alors, petit vocabulaire, emplâtre.
Oh, bah, il y a un moule emplâtre.
Voilà, un emplâtre.
Je fabriquais un emplâtre.
Attends, tu sais ce qu'on va faire ? Tu vas essayer de finir.
Les mots.
Je fabriquais un emplâtre à patères de mon...
Pénis.
Sperme.
Mon sang et la boue prélevés sur le sol et composés de...
Pourriture de...
Fiantes.
Merde.
Ah, bien joué.
Et de tous les déchets liquéfiés depuis des années par la chaleur et les...
Insectes.
Les insectes, bravo !
Yes !
Je formais une bulle de tout ça.
Et je la pressais pour en extraire le jus et m'entartiner les...
Parties intimes.
Parties genitales.
Oui !
C'est fort le siébert.
C'est un bon jeu le siébert.
Ensuite, je pénétrais cette boule avec mon...
Sexe.
Exactement.
Et je jouissais...
A l'intérieur.
Dedans.
J'ai joué.
J'ai ajouté mon sang.
Je mangeais ça.
Quand on dirait une recette.
J'ai ajouté mon sang.
Je mangeais ça.
Et le petit tartineau...
Pourquoi il faut toujours qu'il mange ce qu'il éjacule et ce qu'il chie ?
C'est pas possible.
Philippe, Christophe !
Trois pages !
Merde !
En me concentrant sur ma mère, sur sa mort et sur son futur sacrifice.
Voilà.
Incroyable.
Je te jure, trois pages de ce livre, ça me coûte six mois de vie.
Chaque chapitre est une sorte de concentré du précédent.
C'est-à-dire qu'il arrive à faire pire à chaque fois.
Je suis à 15% de ce livre.
15% !
Ah mais il faut qu'on le finisse.
Où il va ?
De toute façon, on va le finir.
Chapitre par chapitre, on n'y arrivera jamais.
J'ai bien aimé.
Je crois pour l'instant le meilleur qu'on ait eu.
Mais en tout cas, on a trouvé le jeu du Siébert qui est pas mal.
Finir un Siébert.
Waouh.
T'es balèze au Siébert.
Bon, c'est pas...
C'est parce que tout est dans la tête.
C'est parce qu'Enteros t'habites.
Parce que je suis déjà habité par Enteros.
Bon, eh bien c'est la fin.
Je trouve qu'on était sur une belle émission.
Ah voilà.
Là, il s'est passé énormément de choses.
Il s'est passé beaucoup de choses dans nos vies.
Je veux dire.
Waouh.
Pas dans ma vie surtout.
Ouais, parce que moi non.
J'ai juste écrit un poème moi finalement.
Mais alors toi ?
Ah, quel poème ?
Quel poème.
Bon, eh bien au revoir.
Bisous.
Voilà, alors je suis allé voir moi les commentaires.
Il y en a eu quelques-uns.
On a fait des bons démarrages quand même ces derniers temps.
Oui, oui, tout va bien.
Tout va bien.
Mais bon, c'est à nous.
On va faire plus de promos.
Je vais commencer à partager des extraits de nos hits.
Et puis on pourrait les distribuer sur Instagram, sur Facebook.
C'est vrai que tu as vraiment fait vivre notre compte Instagram.
Oui, il y a toujours une photo.
Mais allez-y.
Une photo.
Abonnez-vous.
Mais vous verrez, la photo est pas mal.
De prévu quand même, une nouvelle photo de profil.
Oui.
S'il te plaît, il faut qu'on fasse une nouvelle photo.
On va faire des photos.
C'est plus possible.
Donc on va faire des photos pro, sur fond de couleur.
On va se coiffer, ça va être exceptionnel.
J'ai bien envie de faire des stickers pour aller mettre dans des toilettes de bar.
Tout à fait, oui.
Pourquoi pas, ça peut être sympa.
Et puis, si un jour on arrive à avoir Monsieur Anteros en personne.
Moi aussi, il est vert, je suis sûr qu'il est...
Il vit encore à Clermont ?
J'en sais rien.
Bon, on va en citer un peu.
J'ai posé la question à quelqu'un qui le connaît.
Donc une des personnes que j'avais en commun avec lui.
Un mois qui n'est pas sorti de son trou.
Non, mais il ne sait pas.
J'ai dit, mais tu l'as en commun sur Facebook ?
Enfin, tu l'as ?
Et il m'a dit...
Non.
Mais je crois que...
Mystère.
Il a peur que...
C'est peut-être un pseudonyme, ça se trouve, c'est un pote à toi.
Ouais, non, mais je ne sais pas.
Il a peur de...
Peut-être que c'est un culte, il va falloir que je fasse d'autres trucs avant que...
Ouais, que tu saignes un truc ou...
Ouais.
Tu gorges une poule chinoise.
Moi, je suis assez peu prêt à me faire un sanctuaire.
Bah écoute, oui, d'autant qu'il faut...
Ça demande du taf, il faut creuser un petit peu.
Et puis, il y a du matos.
Attention.
Du chien mort.
Du chien mort, de la chair.
Est-ce qu'Entero, c'est libre ?
Alors écoute, voilà.
Bon, on a eu un commentaire depuis le dernier épisode.
Ouais, c'est pas beaucoup.
C'est peu.
On aime bien ceux sur Facebook, mais vraiment, c'est ceux sur iTunes qui nous servent le plus.
Vraiment, prenez ces deux secondes.
Il y a quelqu'un d'ailleurs qui avait dit qu'on écrivait un tous les jours et qu'il ne le fait pas.
Je pense qu'il ne peut pas le faire.
Il ne peut pas.
Il a dit qu'il ne pouvait pas.
Il ne pouvait pas.
C'est un podcast drôle, caustique et surtout agréable.
C'est simplement deux potes, collègues, qui parlent de tout et n'importe quoi avec du cœur et de l'humour.
Je suis fan et d'ailleurs, chaque jour, je vous donnerai une raison d'écouter et sur qui fait ce podcast.
Malheureusement, impossible.
J'ai bien aimé ce commentaire parce que tu vois souvent on essaie de résumer et je trouve que c'était pas mal résumé, finalement.
Deux collègues qui parlent de tout et n'importe quoi avec du cœur et de l'humour.
Deux potes.
Deux collègues.
Deux bons collègues.
Voilà, donc laissez des commentaires.
N'hésitez pas à parler du podcast.
Je t'ai invité à mon mari.
Oui.
Il y a la buffe, vu comment on a été reçus.
Je peux dire que je te retiens.
Je roule des jambons macédoines comme personne.
Je ne te laisserai pas critiquer une recette de ma vie.
Ils étaient tièdes.
Ils étaient tièdes parce qu'ils sont censés être mangés tièdes.
Et si t'étais arrivé à l'heure, ils auraient peut-être été chauds comme ils le devaient.
Ils ont eu le temps de refroidir un petit peu.
Je vais rechanter Oasis.
Je te préviens.
T'as vu ces réflexes ?
Un micro qui a failli tomber.
Spider-Man ?
Je l'ai rattrapé tout de suite.
Allez.
Là, c'est la fin.
On sent.
Il fait chaud.
C'est vrai.
On est en canicule.
Au revoir.
Bisous.
Hydratez-vous.
On vous aime.
On vous estime.
On vous embrasse.
Et puis, à la prochaine.
C'était la fin de...
Plutôt.
Plutôt ghostique.
On est gentil.
On est méchant.
On est plutôt ghostique.
Salut.
Sous-titrage Société Radio-Canada
...