Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Avec fille.
Expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, in hell.
Lève-toi et obéir.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'or-tompé.
You can feel the pain with the Capitaine.
Dévenu dans la fosse.
Avec quoi cause ?
Attire le Dinox.
Avec ma main.
L'or-tompé.
Le sol
La
Véro du Capitaine
Libéré de ses chaînes
La
Véro du Capitaine
Se propage comme une gangrene
Je n'ai pas
De l'homme
C'est ça
Du témoin
Intéressant, continuez
J'en peux plus
Oui, c'est bien
Dans ma tête
Ok, continuez
Il me parle
C'est ça, oui
Salud, bande de couille moelle
Et oui vous êtes sur 77 ce soir
Faites un jeu de mot comme ça s'il vous plaît ce soir
Bah oui, le pauvre
C'est bien que demain
C'est vrai que demain l'un d'entre nous
Ne sera plus qu'une métier d'hommes
ça se passera bien
t'inquiète pas
on a deux testicules au cas où justement il y a un problème sur rien des deux
ça marche toujours par paire
t'inquiète pas
on va éviter ce genre de jeu de mots
bref ce soir
nous sommes le lundi 5 mai 2014
et c'est l'épisode 17
de la saison 5
et le 184ème depuis le début
on arrête jamais
alors ce soir il y a du monde sur le chat
il y a de la femme aussi
il y a 1 2 3 4 5 7
qui est en train de fumer je sais pas quoi
avec une femme à côté de lui
alors toutes ces femmes là
ce soir en direct vont montrer leurs boobs
précisément à 22h45
elles vont le faire donc restez bien connectés
à 23h
restez bien connectés
le temps que les autres arrivent
un truc de meilleure qualité pour les caméras qui chatent
parce que c'est un peu à chier
on est du boost
on s'en va même pas compte
bon d'accord
à toi faut leur dire
écoutez mes noiselles
on ne verra même pas
alors vous inquiétez pas
bah oui les gens
c'est voilà
voilà
mais leur ton père a ses deux mains sur la table
pour l'instant on pouvait y aller
ce qu'il a fait c'est 3 branlées traditionnelles
avant de commencer
c'est pour ça qu'on est en retard
c'est vrai qu'il a mis du temps quand même
il a son chiffre sur les genoux
ou la faïence a pris cher
leur ton père frappera 3 fois
quel est le programme de la soirée capitale ?
voilà les petits tours de table
le programme on va commencer par une new steak
avec toi leur t'espoir
il y en a beaucoup ce soir ?
un petit peu
des trucs sympas
j'ai du SFR
j'ai de l'optimisation fiscale
et surtout j'ai des kinders
ah c'est bien
je ferai mes kinders avant de faire mes news
et du 1000k
ah oui et du 1000k
peut-être un blind test
ah oui mais ça je suis un parable
entre le 1000k et le kinder
entre le 1000k
c'est quand même pas difficile
qui ne ferait pas la différence
franchement
non par contre moi je vous ai proposé
un blind test
toutes sortes de colas
ça j'y arrive sans problème
on fera ça un jour
un coca concours
mon dieu
bon allez
ensuite
un petit surprise pour nous
je crois ce soir
bon ensuite j'aurai un zapping
bien sûr
toi t'as passé un beau week-end
non malheureusement
j'ai plus de télé en ce moment
c'est dur
et alors je crois qu'après
il y a un petit du dossier du capitaine
avec deux sujets
si j'ai bien compris
on va voir
t'as pas installé une télé
avec un satellite
dans ton camping-car ?
bah non non
j'ai pas encore de camping-car
ça va pas tarder
ça va être tardé
on va en parler tout à l'heure
bref
on sait qu'on en était
bah oui après
donc il y aura un dossier
qu'on va improviser
et ensuite
et ensuite il y aura
le deuxième épisode
de notre ami
Philippe Hordeuvre
qui sera là
pour présenter
Top Zizik
le premier succès
c'est fort
c'est chaud
et rassure-moi
Coaco
après c'est terminé
c'est terminé
voilà
ça sera terminé
parce que sinon
on finira un pas d'heure
parce que
le was-off que j'ai préparé
c'était
il y en a une vingtaine
j'arrive pas
à couper
et pourtant j'ai déjà tranché
il y en a une dizaine
d'années
aussi bien le zapping
que le dossier
ça va être rapide
tu pourras prendre
tout ton temps
pour le was-off
je m'en ai pas envie
de prendre tout mon temps
pour le was-off
c'est ça le problème
faire une heure et demie
de was-off
ça va me tuer
on t'aidera
tu m'en feras
alors ton père
tu vas te faire
des was-off
il faut que tu me donnes
le papier
je vais travailler
sur papier
des petits remerciements
oui alors
attention
parce que c'est
des remerciements
spécials
oh là
il y a du gratte-gratte
alors
savez-vous pourquoi
c'est spécial
on va gratter
pendant des heures
c'est spécial
parce que pour la première fois
depuis 7 mois
j'ai fait le ménage
dans notre caisse
et j'ai retrouvé
des trucs qui datent
alors vous
qui vous plaignez
oh j'ai envoyé ma lettre
en décembre 2013
je ne l'ai pas reçue
c'est normal
c'est parce que ma femme
m'avait planqué
dans un endroit
où je ne pouvais pas la voir
et elles sont toutes là
voilà
c'est les vieux
c'est les vieux trucs
alors je vais donner
la petite carte
à leur père
et je vais commencer
de mon côté
c'est une carte
postale
de Montréal
qui nous vient de Montréal
ça ça va être pour Manox
c'est Gleb
qui nous l'envoie
et je le cite
salut bande de bâtards
c'est bien de nos éditeurs
c'est daté de quand ça ?
début 2014
ah bah ça va
c'est pas si long que ça
confortablement installé
à la terrasse
d'un Burger King
salopard
il vous emmerde
très amicalement
il écrit en rouge
pour compenser
tout ce blanc
effectivement
c'est blanc
c'est une photo
de Montréal
sous la neige
c'est assez joli
en tout cas
c'est la première fois
qu'on se fait une carte
postale je crois
c'est gentil de penser à nous
c'est super sympa
envoyez-nous vos cartes postales
Manox
tu as eu la lettre de 2013
alors oui
je vais la lettre
de Dilly Choup
j'espère qu'il n'y a pas écrit
urgent dessus
il était en train de mourir du cancer
cette gentille personne
a quand même
très sympathiquement
filé de ticchio restaurant
qui ne sont plus valables maintenant
en plus c'était étiqué à 10 euros
ah putain c'est vrai ?
ouais ouais
donc c'est quand même un peu
voilà bon
quelqu'un ta femme nous doit 20 euros
tu pourras lui demander
elle sera assez peu sensible
à tes arguments
alors elle nous a écrit
en fait ça va être concernant toi
je pense
monsieur Webb
président de la micronation
de l'ADC
je vous contacte
après on vous félicite
votre gouvernement
monsieur ton père
voilà
votre gouvernement
monsieur ton père
en tout cas monsieur ton père
au gouvernement quoi
et nous alors ?
il y a beaucoup de choses
il parle de tout le monde
et il dit
il possède des coutumes intéressants
il parle de
voilà
c'est une très longue lettre
en fait
c'est très sympathique
je ne peux pas tout lire
là maintenant
mais c'est vrai que
en tout cas
Didi Choup
merci beaucoup
d'avoir envoyé
ces tickets restaurant
moi ce que j'aime bien
c'est que dans l'apéro
il n'y a pas de sélection
on est assez
les gens ouverts
et il dit notamment
aucune sélection
notamment vocale
et c'est vrai
c'est vrai
parce que nous acceptons
ce qui est de pire
il n'y a aucune sélection
naturelle
sinon il n'y aura personne ici
Didi Choup
voilà
on pourra encadrer
les tickets restaurant
ça fera souvenir
et sinon
Cyril et Gabriel
de Montpellier
qui sont passés un jour
j'espère il n'y a pas trop longtemps
parce que sinon
les tickets seront plus valibles
mais ils nous ont apporté
alors je vais vous lire
quand même
leur petit message
cette entre parenthèses
maudite somme
achetée à la française des jeux
pourra peut-être participer
à l'achat d'un scooter
aspirateur
Zétan
ou photocopie couleur
et ça c'est sympa
c'est un bon connaissant
de l'apéro
il y a de l'astro
il y a du cash
alors je vais donner le cash
à l'or ton père
alors ton père il aime le cash
est-ce que ces tickets
sont encore valables
je pense qu'ils le sont
je vais finir le truc
de Monopoly
qui est absolument
incompréhensible à manœuvre
si c'est facile
alors tu préfères quoi
qu'un cause solitaire
ou astro
le plus simple pour lui
et moi je garde
les astros
moi ce que j'aimerais
si tu veux
c'est un ticket à gratter
ou quand tu grattes
il y a marqué
gagner perdu
c'est le principe
c'est quoi qui est comme ça
c'est le principe du banco
alors voyons
je pense qu'il y a
une surface à gratter
absolument monstre
je pense qu'ils doivent
compter sur le fait
qu'il y a des gens
qui ne comprennent pas
et qu'en fait
ils ne viennent jamais
réclamer les sommes
il va y avoir un truc
comme ça aussi
alors
j'ai perdu
le monde a perdu
c'est pas possible
la vache
je crois que j'ai perdu
mais j'en suis pas
sérieux
actif déterminé
modeste
je n'ai pas de qualité identique
est-ce que j'ai deux fois
le capricorne
moi j'ai envie de lancer
si tu as des nouveaux trucs
à gratter
si tu découvres QPC
par exemple
dans ton truc à gratte-gratte
et bah tu gagnes
tu vois
des trucs comme ça
si tu tombes sur Adopi
t'as perdu
je gratte mon dernier ticket
le ticket astro-cancer
vais-je choper un mélanome
ah ah ah
ah oui effectivement
j'ai deux concerts
alors t'as gagné
c'est à dire que j'ai gagné
le gain
oh
un gagnant
attention
c'est à dire que j'ai gagné
le gain numéro 1
mais je n'ai pas encore
je n'ai pas encore
gratté la case numéro 1
que se cache derrière
oh là là
un euro
laisse-moi finir
deux euros
oh
dans la boîte
la chance est avec nous
ce soir
dans la boî boîte
à ticket gagnant
où est la boî boîte
elle est où la boî boîte
allez on va le mettre là
voilà
et bah on les remercie encore
merci à vous
ce prestigieux cadeau
à nos amis
Cyril et Gabriel de Montpellier
vous voyez
finalement
c'était pas perdu
c'est pas qu'on les enculait
c'est juste que
les lettres étaient
carées temporairement
on est comme ça
ça vous retrouve tout
allez les amis
je vous propose
de passer aux news high tech
bah non
non parce que j'ai encore
un truc en fait
j'ai pas fini ma livre
ah voilà
ça c'était les courriers
perdus de l'Atlantide
et maintenant
un petit message
pour Guillaume d'Atlanta
Atlanta
voilà
exactement
voilà donc
qui je vous ai même
transféré son mail je crois
c'est Coca-Cola Land
qui passera nous voir
prochainement
et qui avait un
un message à faire passer
puisque
en bon crevard
effectivement
il a un site web
de metal je crois
et il cherche
comme tout le monde
évidemment à avoir
une nouvelle maquette
pour son site
mais gratos
il a dit
entre crevards
peut-être que vous m'aideriez
tu peux peut-être
lui faire
le capitaine web
bah il est pas pressé
il a bien 10 ans devant lui
de quoi
oui non non
je suis un gratuit
déjà que les trucs payants
je les fais pas
genre
c'est vrai en plus
après avoir encaissé
l'argent
je vais le poster
il est même pas payé
il attend que le client
se pende
c'est arrivé qu'une seule fois
arrêtez quoi
rien
il n'a jamais été prouvé
que c'était de ma faute
il faut l'en couper ça
alors
quand il me semble
que le tabouret produit
du cybercafé
mais t'as pas demandé
à la succession
et aux héritiers du mec
pour qu'il te paye
le solde de la facture
c'est vrai
il me devait encore
400 euros en plus
je suis bien sympa
bon bref
voilà donc j'ai posté
sur Twitter
le petit concours
si vous voulez participer
il y a un iPad à gagner
parce que c'est quand même
pas totalement des crevards
pour un boulot
à 20 000 euros
ça va quoi
et sinon
nous avons un de nos camarades
aussi qui voulait
qu'on parle
des seigneurs d'outre-monde
c'est un projet
sur My Major Company
qui est
il me semble
un projet de film
ou de série
je ne me souviens plus
les seigneurs d'outre-monde
ah et c'est un truc
qui apparemment
qui sont en train de tourner
depuis 6 ans
d'accord
il y a eu le
il y a un peu d'argent
pour pouvoir remettre
la dernière
pour aller plus vite
voilà pour aller plus vite
d'accord
voilà ce coup-ci
je crois que tu peux
voir
ah c'est vrai
internet
gadget USB
l'acta
stop à pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
toute l'actualité
de toutes les news
de l'abot du moment
avec l'ordre ton père
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high tech
Quaco
Emmanuel
Manos
QPC
c'est les news
high tech
avec Captain Web
l'ordre ton père
QPC
et QPC
de l'ordre ton père
mais avant
c'est d'abord
les news tech
et on va commencer
par une légende
une légende
du jeu vidéo
on n'y croyait pas
honnêtement
ça faisait 30 ans
que tout le monde
en parlait
une légende
de jeux vidéo
tout à fait
on va repartir
au base
il y a 30 ans
Atari
sur le point
de faire faillite
allait selon la légende
déverser
8 semi-remorques
remplies de jeux vidéo
dans le désert
ils sont en train
de les déterrer
et oui
cette légende
qui courait
depuis 30 ans
tout le monde disait
non mais c'est n'importe quoi
les mecs d'Atari
disaient
non mais c'est faux
ça s'est jamais passé
probablement parce qu'en terrain
8 semi-remorques de plastique
n'importe quoi
au milieu du désert
n'est pas forcément
la meilleure chose à faire
du point de vue économique
et donc
Microsoft
qui évidemment
en loupe jamais une
a décidé
de mener l'enquête
alors pourquoi Microsoft
Microsoft ?
et oui
puisque Microsoft
tout comme Netflix
a décidé de produire
son propre contenu audiovisuel
pour la Xbox
ils ont voulu faire un documentaire
de merde
et donc ils ont financé
un documentaire
où les mecs
des sortes
d'archéologistes de la Louse
ont pris leur pelle
leur râteau
et sont allés dans le désert
là où ils pensaient
qu'Atari avait enterré
ces fameuses cartouches
et qu'ont-ils trouvé
je vous le demande
des cartouches
et oui
ils ont trouvé des cartouches
il y en a qui marchaient
ces fameuses cartouches
parce que c'est pas
n'importe quel jeu
c'était celui
qui avait accusé
d'avoir coulé Atari
mais enfin
ils étaient déjà seulement mal
mais en tout cas
ce jeu là
c'était celui
sur lequel ils comptaient
pour les sauver
c'est à E.T
et c'était le carton
au cinéma
et ils avaient racheté
la licence
ils ont fait le jeu
en moins de 3 mois
je crois
en 3 semaines
le pire jeu vidéo
de l'histoire
enfin depuis
il y a peut-être eu pire
mais en tout cas
celui là
fait en 3 semaines
sans aucun but
rempli de mug
peu de gens y ont joué
mais beaucoup connaissent
cette histoire
il y avait un épisode
de Joueur du Grenier
qui était notamment
consacré à E.T
je ne l'ai pas vu
c'est quoi le but du jeu
c'est de trouver un téléphone
t'as un doigt
faut que tu le foutes
quelque part
en tout cas
ils y sont allés
avec leur pelleteuse
et effectivement
ils ont creusé
et ils ont trouvé
des jeux vidéo
alors on ne sait pas
exactement combien
c'est pas un fake
un peu
il y a eu un
non c'est vrai
un mois avant
il y avait une autre
ben Microsoft
qui avait creusé
pour enterrer des jeux
trop compliqué
je crois moyennement
on est très loin
des 8 semi-remorts
qu'aux dernières nouvelles
ils ont retrouvé
peut-être une centaine
ou 200 cartouches
c'est bien pour ça
qu'on verra bien
dans le fameux documentaire
effectivement
alors ils l'ont trouvé
dans le désert
est-ce que
monsieur Riddell
a un gîte
pour s'éloigner
entre les hainissements
les mâchouillements
les nettoyages de pif
ce mec est insupportable
c'était moi
c'est pas moi tout à l'heure
c'était toi
alors ton père
t'as les sinus
qui ressemblent
aux canalisations
de leur ton père
je croyais que c'est
les new steak
depuis quand
on s'intéresse à ça
bon allez continue champion
il n'y a pas grand chose
à dire
c'était en 1983
donc
oh mon dieu
c'est horrible
tu viens de mettre
la main sur son micro
c'est vrai que là
franchement
c'est vrai que c'est ça
bon allez
j'avais envie de me moucher
bref
alors sans ce gros fake
qu'est-ce que tu vas nous dire
rien rien
il va me passer la main
parce qu'il n'a rien à dire
sinon non non
attention
quand même
parce que c'est une news importante
c'est à côté de la fameuse zone 51
peut-être qu'il y a
ok
ce blanc est sponsorisé par Manox
vous avez suivi avec beaucoup d'attention
dans les précédents numéros
de la période du capitaine
cette bataille titanesque
entre numéricable
et Bouygues Télécom
pour s'emparer de la mariée SFR
ah oui ça va
vous le savez
sous réserve bien évidemment
que l'autorité de la concurrence
dise qu'elle est d'accord
et bien pour
pour numéricable
c'est le moment
de partir
à la quête des petits sous
et oui
parce que
il faut quand même
sortir les 13 milliards et demi
ils sont où les sous sous ?
ils sont dans la poche de la bainé
les sous sous ?
on va ressortir
les dossiers en retard
ceux qui d'être
il y a 10 ans
les 13 milliards et demi
d'euros
il faut les trouver
pour payer
pour payer l'ami Vivendi
qui lui
ne fait pas crédit
alors qu'est-ce qui se passe ?
c'est tout simple
nos amis de chez Numéricable
c'est comme Américoré
exactement
nos amis de chez Numéricable
ont été voir leurs banquiers
et oui
vous petits
j'espère que c'est pas le même
que le mien
ils sont pas prêts de l'avoir
leur crédit
ils l'ont eu le leur
et ils l'ont eu plus vite que toi
Capitaine Ouf
il y a vraiment aucune justice
en ce monde
ils ont demandé plus de milliards
que toi
donc ils ont été consultés
alors là ils ont été voir
ils ont pas été voir
la caisse d'épargne
ou le crédit agricole
ils ont été voir
JP Morgan
Deutsche Bank
et Goldman Sachs
les champions
de l'optimisation fiscale
et du pognon
et ben ça y est
ils ont réussi
en très peu de temps d'ailleurs
Numéricable a levé
alors sur les marchés financiers
alors ils ont fait ça
en deux temps
alors qui paye ?
c'est Numéricable
et Altis
la holding
qui rachète
SFR
c'est-à-dire que c'est Numéricable
qui rachète SFR
vous l'avez compris
donc Numéricable a levé
11 milliards et demi
c'est très clair ce que t'as dit
ils ont fait ça en 2-3 mouvements
enfin ils ont fait ça vite
Numéricable
va racheter SFR
donc c'est Numéricable
qui doit payer le prix
mais Altis ?
Altis c'est la holding
qui détient Numéricable
on va y venir
tu connais
holding c'est une société
tête de groupe
qui possède les filiales
et qui notamment
dans ce cas précis
possède Numéricable
d'accord
c'est pigé là ?
pourquoi c'est Numéricable
alors qu'il paye ?
parce que c'est Numéricable
qui achète
pourquoi c'est pas Altis ?
parce que c'est Numéricable
qui achète
il y a plus de pognon
on peut faire cracher l'abonné
dans Numéricable
tu comprends ?
non mais pourquoi c'est pas SFR
qui paye ?
bon laisse tomber Redman
c'est con ce mec
donc Numéricable
a récupéré 11,5 milliards
sur les marchés
pour être beaucoup plus précis
11 milliards sur les marchés ?
moi au mieux
je récupère des salades pourries
moi aussi
il faut des poissons dégueulasses
les marchés financiers
ah pardon
ah d'accord cela
donc sur 11,5 milliards
les deux tiers
sous forme d'obligations
sur le marché obligataire
c'est obligatoire
j'aimerais ton père
que tu nous expliques un peu
le principe des obligations
c'est un prêt
c'est un prêt au prêt
d'institutionnels
sur le marché financier
voilà c'est obligé de rembourser ?
ah oui
c'est des prêts qui sont cotés en bourse
si tu veux
pour faire ça très simple
ça arrive jamais
qu'il y ait des problèmes
et qu'il y ait des problèmes
bien sûr
les emprunts russes
par exemple
mais dit ce soir
on parle pas de bourse
un petit peu quand même
oui pardon
excuse moi
pas les tiennes
pas la tienne
ok donc
sur les 11,5 milliards
deux tiers
sous forme d'obligations
donc sur le marché obligataire
et le tiers restant
sur les 11,5 milliards
sous forme de prêts
donc empruntés
auprès d'un pool bancaire
alors ça c'est les prêts
plus classiques
auprès d'un pool bancaire ?
pool
ah d'accord
auprès des banques
directement
comme toi Capital Web
tu fais un prêt
auprès d'une pool bancaire
mais il faut encore un peu dessus
vous l'avez compris
11,5 milliards
on n'est pas
on n'est pas au 13,5 milliards
prévu
et ben Altice
numéricable
il peut arrêter
pardon je suis malade
enfin soit malade ailleurs
je préfère que tu sois en 3 mois
et lui quand même
c'est bien
et de son côté
Altice va
participer à l'augmentation
de capital
de numéricas
que numéricable
demande à ses associés
donc Altice
la holding
de filer des sous
mais c'est pas ses associés
c'est holding
oui mais une holding
est nécessairement associée
de sa filiale
non mais c'est très mauvais
fais pas attention
et comment fait Altice
pour récupérer des sous
pareil
elle lève 4,1 milliards d'euros
aussi
sur le marché obligataire
c'est à dire que
tout est emprunté
pas un sou de cash
alors
pourquoi les gens
sur le marché
parce que c'est quand même
classé en obligation spéculative
donc c'est des obligations
un peu dangereuses
on peut ne pas être remboursé
mais néanmoins
l'offre a été sursouscrite
puisqu'il y a presque
70 milliards d'euros
qui sont pressés aux portes
pour pouvoir participer
à l'opération
donc c'est
infroyable
tu vois il y a plus de gens
qui voulaient prêter
un numéricable
qu'à toi capitaine Web
connaissant une connaissance
minime des marchés financiers
il y a forcément
quelqu'un qui va se faire
enculer au bout du compte
qui sait
non
pas les abonnés SFR
si
les abonnés SFR
et aussi les salariés
le contribuable
les salariés aussi
Bibi quoi
c'est pas ce qui m'inquiète
non pas les contribuables
alors ton père
c'est la news en elle-même
ou c'est l'excitation
que je vois dans ton regard
c'est ça
c'est parce que quelqu'un
a des actions numériques
non j'en ai pas
j'en ai pas
c'est le patron d'Altis
genre ton père
il va à Wall Street
c'est boucaquet
il fait dans le pantalon
alors la rémunération
parce que c'est
alors c'est la rémunération
qui est attrayante
c'est pour ça que les gens
viennent
puisque le taux moyen
de rémunération
de ses obligations
sera de 5%
d'accord
ah oui effectivement
c'est plus que le livret
donc c'est pour ça
qu'on est prêt à prendre
un peu de risque
pour avoir ces 5%
t'as mis combien toi
alors ton père
j'ai pas participé
j'ai pas d'argent
moi je suppose
alors vous allez me dire
dans cette histoire
vous voyez
pour ne serait-ce lever
que 16 pauvres milliards d'euros
et après
il y a des gens
jusqu'à 70 milliards d'euros
qui étaient prêts
à se mobiliser
ils auraient pu racheter
les autres opérateurs
t'enquiettes
et là vous allez me dire
mais la fin dans le monde
et la fin dans le monde
autant d'argent est disponible
non c'est pas le plan
non c'est le numérique
et pourquoi est-ce que
pourquoi est-ce qu'on n'aide pas
à la fin dans le monde les amis
parce que ça rapporte pas d'argent
et ça rapporte pas 5%
la fin dans le monde
et puis vous
quand vous faites un emprunt
pour acheter votre baraque
est-ce que vous gardez
une petite partie
pour la fin dans le monde
bah non
alors c'est pareil
une petite news nucléaire
parce que ça nous manque
la fameuse news
dont
il y a eu un reportage
à la télé américaine
un reportage exceptionnel
dans l'émission
qui s'appelle 60 minutes
c'est passé la semaine dernière
et
je sais plus quelle chaîne c'est
on s'en tape
on s'en fout
et donc en tout cas
la chaîne de télé
les reporters ont réussi
à avoir l'autorisation
du gouvernement américain
pour visiter les silos
de lancement
de missiles balistiques
et donc 60 minutes
à filmer l'intérieur
des silos et tout
et là
les minutes machin là
de quoi
les missiles nucléaires
américains
voilà
ceux qui sont
au milieu du champ de maïs
ça peut je crois
les minutes men c'est ça
ou
oui voilà
je crois
je suis pas certain
dans le lot numéro 1
qui s'est passé
voilà
donc
il rentre dans ce silo
et là évidemment
on est au top de la technique
c'est dans lequel lot
le numéro 1
numéro 2
dans des silos
le 6
n'écoute pas
le 6 pardon
le silo 6
d'accord ok
bref
donc évidemment
les téléspectateurs
s'attendent à voir
le top de la technologie
on est chez les américains
on est quand même
dans les sites
de lancement
de missiles nucléaires
et là qu'est-ce qui se passe
il y a Tom Cruise
qui arrive
et qui fait des trucs
avec ses doigts
et tout
et là ce qu'il se passe
c'est qu'ils arrivent
dans une installation
des années 60
qui n'a pas changé depuis
et surtout
oui
on va en parler
mais c'est à dire
ça pouvait être très bien fait
l'année 60
ça pouvait être encore très solide
aujourd'hui
exactement
et surtout
et là c'est là où les mecs
ont été scotchés
qui utilisent toujours
des disquettes souples
de 8 pouces
attention
on parle pas de 5 pouces 1 quart
on parle de trucs
de 8 pouces
effectivement
et quand les journalistes
demandent aux militaires
mais comment ça se fait
et tout
il n'y a même pas d'écran
sur le système
c'est des voyants
qui s'affichent
il faut imaginer
que les jeunes militaires
qui arrivent là-dedans
et qui arrivent dans un poste
comme ça
ils n'ont jamais vu
une installation pareille
voilà
et les militaires disent
mais c'est un peu
comme un ananas
c'est des systèmes
qui ont été éprouvés
qui sont super simples
et qui du coup
ne peuvent pas être piratés
c'est pas connecté à internet
il n'y a pas de port USB dessus
va essayer de pirater le truc
avec une disquette 20 pouces
oui non
c'est possible
mais bon
donc en tout cas
c'est un reportage
qui est intéressant
j'ai vu 2-3 minutes du truc
pas mal
et je pense que je le regarderai
en entier
donc 60 minutes tu dis
ça s'appelle 60 minutes l'émission
j'imagine
c'est hyper connu aux Etats-Unis
c'est 60 minutes
c'est la chaîne CBS
10 minutes par lot
voilà
et je pense pas
que vous le trouverez en français
mais avec des sous-titres anglais
ça doit pouvoir se trouver
merci Captain Bell
ah moi je vais encore vous parler
de pognon
c'est la fête du pognon
t'as eu une bonne semaine toi
je le sens
il est obsédé
je suis un peu obsédé
c'est vrai que ton père
est appelé le propriétaire
c'est lui
toutes les chambres de bon appareil
lui appartiennent quoi
il a environ 150 000 chambres de bon appareil
et les bonnes avec aussi
non c'est pas vrai
pas vrai
sur les bonnes ou sur les chambres ?
les deux mots généralement
je suis pas marchand de sommeil
non non
je vais vous parler d'Apple
ah non non parce qu'elles dorment pas
je vais te dire avec toi
les femmes de chambre
elles prêtes pas cher
elles prêtes cher
elles n'ont pas le temps de dormir
elles ont la tête qui
3 mètres carrés
elles sont parties
elles ont froid avec des bosses quoi
je sais pas si vous vous souvenez
Apple avait lancé un pareil
un emprunt sur les marchés
pour payer les dividendes
des actionnaires
ah oui
ah si je m'en souviens monsieur
je m'en rappelle
quand on avait parlé
dans l'apéro du capitaine
il y a eu le trophée
des plus gros enculés de la finance
je crois qu'ils sont arrivés second
c'est ça ?
ouais peut-être
peut-être premier
et ben ils viennent de récidiver
ils viennent de lever
alors attention
c'est quand même balèze
j'avoue que ça me
je trouve ça exceptionnel
ils ont émis 12 milliards
de dollars de dettes
sur les marchés financiers
alors c'est quand même noté
AA+, c'est du béton là
on est dans le truc solide
on est à la limite
des obligations d'Etat
c'est du béton
alors pourquoi emprunter
12 milliards d'euros
sur les marchés
alors qu'ils ont quand même
160 milliards d'euros
de trésorerie
mais voilà le problème
alors ces 12 milliards
qu'ils viennent d'emprunter
va servir uniquement
ils auraient pu racheter SFR
alors vous pouvez dire
à 12 milliards
à quoi ça va servir
faire de l'investissement
faire de la fin dans le monde
inventer des nouvelles technologies
donc
acheter
peut-être acheter de nouvelles chaînes
pour les gens qui travaillent
dans les usines de Foxconn
voilà
améliorer la sécurité
tout un tas de trucs comme ça
mais non pas du tout
pas du tout
ces 12 milliards
c'est pour donner un peu d'argent
aux actionnaires
qui l'ont bien mérité
qui ont tellement super
quand Steve Jobs était là
donc voilà
12 milliards d'euros
pour les actionnaires
mais alors
vous allez me dire
je pense qu'il y a des actionnaires
qui ont dû faire appel
à des sorciers vaudous
c'est possible
pourquoi ne pas utiliser
les 160 milliards d'euros
qu'ils ont en trésorerie
ils ont un argent fou
ah non je ne savais pas te dire ça
ils sont consacrés
à la fin dans le monde
tu me l'as expliqué
de nombreuses fois
pourquoi dépenser de l'argent
alors que tu peux emprunter
alors déjà
mais ce n'est pas la seule raison
c'est qu'au cas particulier
c'est vrai que j'ai entendu souvent
cette phrase dans la bouche
de Laure ton père
ça je vais vous expliquer
et ce n'est pas le sujet ce soir
c'est une fourberie ça
non c'est Laure ton père
c'est un principe
c'est un principe simple
principe d'enculé
principe simple
et pourquoi ne pas utiliser
ces 160 milliards de dollars
de cash
tout simplement
parce que
les 160 milliards d'euros
de cash
ils sont dans les paradis fiscaux
ils sont bien à l'abri
des impôts
ils sont sous les tropiques
ils sont sous leur petit parasol
ils sont sur l'oeil haute
ils sont tranquilles
et voilà
il ne faut pas les faire revenir
parce que là-bas
c'est le soleil
aux Etats-Unis
c'est la tornade
et l'orage
parce que si l'argent
revient aux Etats-Unis
ce serait méchant
de leur faire ça
si l'argent revient aux Etats-Unis
paf
ils vont donner 35%
au trésor
il faut donner le tiers
tout de suite
donc voilà
plutôt que tuer les 35%
à l'état américain
on préfère emprunter
17 milliards
12 milliards pardon
sur les marchés financiers
c'est l'oncle Picsou
il a son coffre
donc c'est-à-dire qu'en gros
ils prennent l'argent des autres
pour payer les actionnaires
c'est exceptionnel
et en plus accrochez-vous bien
le taux de rendement
attend mais est-ce qu'ils peuvent
est-ce qu'ils peuvent rembourser le taux
depuis leur filiale
sans payer l'impôt ?
ah ce serait
ah ah
c'est pas impossible
non à mon avis
ils vont utiliser
la trésorerie générale aux Etats-Unis
ce serait logique
ce serait dangereux
d'utiliser le cash
qui est dans les paradis fiscaux
mais va savoir
je pense qu'un montage
à la con
avec une petite session
de créance
ou une session de dette
avec des paradis fiscaux
c'est pas impossible
ah c'est fantastique
qu'on s'éclate
à l'apéro du capitaine
et le rendement
le rendement
est de 4% des amis
c'est exceptionnel
calmez-le
j'ai une question
tu veux dire que
le Win America
ça a toujours pas
porté ses fruits
ah non
il travaille dur
mais c'est Obama
il est pas sympa
Obama
mais si un républicain
dans quelques années
ça va être la fête
ça va être le feu d'artifice
il préfère emprunter
attendre
et puis rapatrier les soussous
sans payer d'impôts
il serait pas dans la merde
imagine
c'est dans quel
ils ont planqué ça où
c'est les îles Caïmans
c'est ça ?
oui il a la con
enfin si tu
imagine il y a un bout d'état
les mecs qui nationalisent tout
il y en a un peu partout
ils sont pas cons
non mais s'ils nationalisent
ils ont pas besoin
de nationaliser
les mecs sont arrosés
voilà
donc ça sert à rien
arrête
arrête de prêcher le malheur
comme ça
t'es en train de faire peur
aux auditeurs
pense aux finances
de leur tempère
c'est vrai
c'est un anniversaire
ah bon
happy birthday
c'était ton anniversaire
le 3 mai
c'était quand ?
c'était samedi
c'était les 30 ans
de Dell
ah
Dell
la boîte
Michael Dell
c'est qu'il vit encore ça ?
oui oui tout à fait
alors ils ont eu
quelques petits problèmes
mais là ça va mieux pour eux
et si j'en parle
c'est pas parce que
j'ai lu la news quelque part
simplement parce que Dell
ils m'envoient leurs communiqués
de presse
et là ils ont envoyé
un communiqué de presse
attend il y a un ordinateur Dell
qui vient de s'allumer
avec
et c'était un truc fantastique
quand même
ils ont envoyé un communiqué
de presse
avec un scan
de la première facture
qu'avait fait Michael Dell
à la main
si tu veux
tout dégueulasse
super
quand tu ressens un communiqué
de presse comme ça
t'es un peu obligé d'en parler
parce que comme tu dis
pour en arriver là
c'est que
ils doivent pas avoir
grand chose
moi ça je trouve ça beau
ça me fait presque
chialer ma race
ouais ouais
voilà
c'était le 3 mai 1984
et il y a une pensée
pour Michael Dell
qui aujourd'hui est blindé de thunes
je sais pas si vous avez vu
Steve Jobs
n'est plus
le premier actionnaire
Bill Gates
il bluffe des morts
c'est vrai
parce qu'il vend des actions
régulièrement
et oui
et là donc
c'est Steve Ballmer
qui est le number one
ouais ouais
impressionnant
Ballmer
c'est fou
parce que
Ballmer lui par contre
il donne pas aux oeuvres de charité
parce que Bill Gates
il donne tout
aux oeuvres de charité
et toi t'es le combien
dans le groupe
moi j'ai pas un rond
mon pauvre ami
t'as combien t'as l'action
non mais lui
c'est l'oeuvre de charité
je continue ce soir
c'est un spécial finance
alors il y a des gens
qui ont moins de chance
on a parlé de numéricain
c'était la fête
mais vu ton sourire de soir
c'est pas toi
il trinquait le champagne
pareil là chez Apple
alors c'est la fête
ah oui c'est la fête
ah mais chez eBay
c'est moins la fête
ah non
ah chez eBay
c'est moins la fête
chez eBay
alors ils disent pas pourquoi
mais à mon avis
ils peuvent pas emprunter
c'est un peu les potes de la finance
c'est plutôt la cosette
ils doivent pas avoir
les mêmes facilités financières
puisque attention
eBay a enregistré
une perte nette
de 2,3 milliards de dollars
au premier
ah quand même
vous dites
qu'est-ce qu'il se passe
les gens n'achètent plus
non non
voilà ce qui s'est passé
c'est qu'ils ont dû passer
une charge fiscale
c'est peut-être parce qu'ils ont
le même site web
qu'en 2001
ils ont dû passer
une charge fiscale
dans leur comptabilité
ou attends
les fois devinez
Skype
non c'est l'époque
ils l'avaient acheté
non écoute
parce qu'ils ont décidé
eux de rapatrier
de l'argent offshore
voilà
c'est toujours le même
fil conducteur ce soir
stupide quoi
et pourquoi
ils ont ramené
la trésor aux Etats-Unis
donc ils ont dû payer
les 35%
mais pourquoi ils ont fait ça ?
bah mon avis
c'est qu'ils ont besoin
de cash
et qu'ils ne doivent pas
pouvoir faire comme Apple
qui peut emprunter
ils n'ont pas un aussi beau conseiller
que leur ton père
non mais ils ont moins de sous
surtout
donc ils ont dû rapatrier
du cash
mais en rapatriant le cash
ils ont dû payer des impôts
donc ils ont passé
une charge fiscale
ce qui fait plonger
leur bilan
leur compte de résultat
là c'est l'horreur
mais rassurez-vous
c'est là où c'est assez rigolo
c'est à dire qu'ils ont payé
les 35% d'impôts
et donc ils ont passé
une charge fiscale importante
mais comme ça rend
ça crée un déficit
ça veut dire que
sur les futurs bénéfices
ils vont pouvoir
ne pas trop payer
pendant un certain temps
c'est en partant du principe
qu'ils auront un bénéfice
dans le futur
oui mais c'est bien
comme ça
ils ont un déficit
et ils pourront l'imputer
sur les futurs
c'est comme une question
qui me turlupine
si j'ose dire
tu es en train de m'expliquer
qu'il n'y a pas
une grosse multinationale
qui a du cash
aux Etats-Unis
uniquement
la plupart
c'est surtout
les entreprises
qui
c'est d'abord
principalement
les entreprises américaines
mais c'est pas les seules
et qui ont une activité
effectivement
sur tout le globe
et l'idée
c'est que
quand tu
quand tu fais des affaires
ailleurs qu'aux Etats-Unis
en dehors des Etats-Unis
tu utilises des filiales
dans les pays offshore
pourquoi ?
parce que tu fais remonter
le cash dans les filiales
en offshore
et ça t'évite
d'avoir à payer
l'impôt aux Etats-Unis
sur certains points
c'est un peu illégal
il n'y a pas une seule
c'est pas illégal
c'est l'occasion
de rappeler que
l'orthopère donne
des cours de défiscalisation
immorale
tous les 3ème
t'as dit de moi
n'oubliez pas
la fourberie est illégale
bien sûr
rappelons ce grand principe
plaisir d'offrir
joie de défiscaliser
ah oui
non non non
plaisir d'offrir
joie de déduire
ça rime
trop amas
le proverbe du fiscaliste
des proverbes fiscaux
alors
je vais maintenir
à cette rédaction là
il faut que tu sortes
un bouquin
sur les proverbes
les maximes fiscales
qu'est-ce que tu fais
pourquoi tu prends en photo
la webcam
là capitaine
je fais
je fais un gros plan
de nos auditeurs
à travers l'oeil de la webcam
c'est une sorte de nouveau concept
d'accord
donc
c'est mon tour de faire une news
et c'est le chiffre de la semaine
oh
tant qu'on n'avait pas eu
un chiffre de la semaine
vous l'aviez oublié
ça me manque
12 000
non ça c'est un nombre
non alors c'est plus
ah il faut trouver le nombre
1 million
non c'est moins
combien
500 000
c'est moins
450 000
200 000
plus que 40
150 000
c'est moins que 150
100 000
on est en million
on est en milliers
c'est un peu plus de 100 000
110 000
c'est un peu plus de 110 000
on est en quelle unité
comment ça s'appelle ce jeu
à la con
115 000
plus
120 000
120 000 un peu plus
122 000
un peu plus
125 000
c'est trop
ah 123
c'est plus
124 000
c'est un peu plus
124 500
124 800
c'est un peu plus
124 900
c'est un tout petit peu plus
129 50
c'est moins
124 900
124 910
c'est un peu moins
124 929
c'est moins
124 900
bon vas-y balance
attends vas-y
tu es prêt
124 900
moins
tu es gagné
fantastique
avec elle sprint
qu'est-ce que j'ai gagné
c'était le truc
le plus inutile
que j'avais entendu
de ma vidéo
c'est effectivement
super inutile
124 904 dollars
qu'est-ce que c'est
le chiffre de la semaine
je vous demande
qu'est-ce que c'est
c'est un salaire
non
c'est un chiffre d'affaires
un prix
c'est une dépense
les dépenses
on peut pas vite
dans ton père
non
bon vas-y
crache le morceau
c'est une estimation
c'est une somme
ouais
on a compris
les dollars
c'est la somme
entre 122 000 et 125 000
ce matin à 10h24
pour
par un projet
sur le site de crowdfunding
Indies Gogo
et c'est le projet
qui s'appelle
Indies Gogo
Indie Gogo
c'est pour les indépendants
ou pour les gogo
c'est une nana qui danse
autour d'une bar ça
non non non
c'est le site pour les gogo
ce projet
et là je vais dire le nom
je vais vous laisser
deviner de quoi il s'agit
il s'appelle
Autoblow
l'objob
l'autofélation
c'est un
c'est un tuyau
que tu te mets sur la
mais non
c'est un sex toys
un sex toys révolutionnaire
c'est un des auditeurs
qui m'a envoyé la news
je tiens à le remercier
et alors
c'est magnifique
donne peut-être son pseudo
à cet auditeur
pour le remercier
je sais pas
est-ce que j'ai fluit la corbeille
après pour avoir pris le lien
il s'appelle Sussard
j'ai remercié
j'ai envoyé un
t'es Sussard premier
alors vas-y
merci chers auditeurs
donc voilà juste pour dire
que oui
en 2014
tu peux encore faire
des sex toys révolutionnaires
alors le mec
qui a l'air d'être un peu
un gros vicieux
au dernier degré
a fait une belle vidéo
de présentation
où il montre le principe
avec des espèces de petits trous
à l'intérieur
donc comme si
autoblow
comme si tu te sucèdes
toi-même en quelque sorte
on va comment ça peut être possible
je comprends pas
j'ai du mal à voir
c'est un flashlight en fait
mais quel rapport
avec autoblow
c'est veut dire quoi autoblow
il y a une espèce de tuyau
qui vient jusqu'à ta bouche
non non non
c'est un flashlight de base
le mec a dit
il y a un grand
c'est quoi la différence
avec un flashlight normal
alors le flashlight normal
il est alimenté avec des piles
celui-là
il est directement
sur le secteur
alors évidemment
tu peux penser
que ça risque de poser
un problème
à un moment ou un autre
pour peu que le truc
soit mal conçu
mais hey
sur un site comme Indiegogo
quelle est la chance
qu'un sextoy
que 10 000 mecs ont acheté
par avance
ait un problème électrique
je sens qu'il y a
10 000 tops
qui vont être électrocutés
10 000 coups
qui vont prendre le 120 volts
la dernière question
c'est combien de personnes
vont mourir
victimes de l'autoblow
branchées sur du 110 volts
ah ah mystère
j'ai pas compris
pourquoi ça s'appelle
l'autoblow
je sais pas
le truc c'est que
c'est branché sur secteur
ouais
d'accord
c'est la grande nouveauté
mais le mec
on appelle l'histoire
de ce pote
qui s'était coincé le dos
en essayant
de se sucer lui-même
il avait réussi
mais il était bloqué
en fait
jusqu'à ce que son père
rentre dans la chambre
on l'a débloqué
je les connais
tous tes potes
c'est forcément
un d'entre eux
je sais pas si
Manok je le connaissais bien
il s'appelait Mark
mais écoute
je ne le dirai pas
plus que ça
on va changer un peu
le registre
on va un peu
quitter la finance
et on va parler
d'une expérience
amusante
dont j'avais envie
de vous faire part
elle a été faite
par une dame
qui s'appelle
la main gauche
Jeannette Valtessi
ah Jeannette
et Jeannette
elle est professeure
à l'université
de Princeton
donc c'est quand même
pas n'importe qui
et elle s'est lancée
un petit défi
pourquoi ?
elle est tombée enceinte
donc joie est faite
et elle s'est dit
je vais essayer
de cacher
le fait que je suis enceinte
non pas à sa famille
ou à ses amis
ou à son mari
mais aux sociétés commerciales
qui sont là
sur le net
et qui sont prêtes
à capter
vos informations personnelles
c'est les sites
de vente en ligne
etc etc
donc son objectif
échapper au ciblage publicitaire
ah
alors quel est l'intérêt
de l'expérience ?
déjà
voir si elle y arrive
déjà et puis surtout
et je ne le savais pas
je ne sais pas si vous le savez
mais savez-vous combien
valent les données personnelles
du vulgus pecus
de la personne lambda
1000 dollars ?
non
100 dollars
ça ne vaut pas grand chose
je dirais une dizaine de dollars
pas personne
c'est tout ?
10 centimes de dollars
ah oui
c'est 10 cents
ah oui mais non
oui
effectivement
ça dépend ce que tu appelles
les données personnelles
si c'est un fichier
genre avec ton email
effectivement
ah oui d'accord
un truc un peu plus élaboré
ah bon
ça vaut 10 centimes
mais par contre
sachez-le
une femme enceinte
c'est 1,50 dollars
ah quand même
pourquoi
pourquoi est-ce que
les données personnelles
sur une femme enceinte
vaudraient 1,50 euros
parce que ça claque sa thune
exactement
ça a plein de choses à acheter
pour le nouveau bébé
exactement
c'est si tu veux
la femme enceinte
qui attend un enfant
c'est le jackpot
c'est le jackpot commercial
c'est un peu bidique
une coquille vide
à moins de valeur
qu'un oeuf dure
c'est quoi cause
exactement
donc elle s'est dit
moi
je ne veux pas
être pistée
par toutes les compagnies publicitaires
qui font essayer
de vendre leur merde
et donc
elle a refusé
de laisser ses traces
sur internet
alors comment
comment elle a fait
pour pas laisser
de traces sur internet
qu'est-ce qu'il veut
le mime marshal
il essaie de trouver
un drap pour se moucher
je crois
il a plus
mais est-ce qu'on en a plus
c'est pour ça
tu viens de vider le truc
regarde
t'as foutu
une espèce de montagne
de papier
à côté de toi
sur la table
t'as un t-shirt
c'est bon oui
c'est vrai
oh
tu peux t'éloigner du micro
s'il te plaît
alors je reviens
à Janet
comment s'est-elle organisée
pour laisser
exactement
alors
elle va plus loin que ça
ah oui
elle a pas facebooké
exactement
on t'a dit pas devant
c'est Janet qui se dégonfle
t'inquiète pas
tu te lèves
tu vas l'autre bout de la pièce
ah
elle est en train de faire la montagne
c'est bon
si je le finis avant
avant soir
c'est possible
regarde quand il a démarré
en 10 minutes de podcast
il a déjà fait
attends
est-ce qu'il m'a
vas-y
continue
oh non
mais je t'en prie
donc elle n'a pas parlé
sur facebook
elle a demandé à ses amis
de ne pas en parler
sur facebook
d'accord
chose qui n'a pas été respectée
bien sûr
oui mais
quasiment un sans faute
et ensuite
il y a un truc
que je dois pas dire
je vous le dirai pas
mais Janet
elle boit plus d'alcool
oh putain
ça va être dur ce soir
c'est très dur
allez vas-y
valance
finis avec Janet
et ensuite
le problème c'est que
bon déjà
elle n'en parle pas
sur internet
sur les réseaux sociaux
donc blackout
mais il faut quand même
qu'elle achète des trucs
pour le petit
préparer la chambre
elle le ferait à sa grand-mère
les couches
alors elle a décidé
d'utiliser le logiciel Tor
pour être anonyme
sur le net
elle est maligne
elle a eu Tor
ou raison ?
elle est maligne
elle a été plus loin
elle a pris son gros marteau
elle a à chaque fois utilisé
des cartes de fidélité anonymes
où elle a fait des paiements
il faut vraiment voir
que ça va foutre
ouais prends quand même
la carte de fidélité
c'est pas rapide
non mais c'est n'éclairant
c'est n'éclairant
elle a payé tout un tas
de trucs en liquide
elle a utilisé des cartes cadeaux
Amazon
etc etc
et ensuite pour se faire
livrer ses achats
elle les a fait livrer
anonymement à des centres
de retrait
voilà
et pas chez elle
donc elle a vraiment tout fait
et
elle a quasiment réussi
il y a bien un nom
au moment qui apparaît
non
à chaque fois elle utilise
des trucs d'interface
mais c'est impossible alors
elle arrive au centre de retrait
oui enfin après
ah d'accord
il y a bien sa carte de fidélité
de présenter
oui mais c'est manuel
c'est manuel
c'est pas
manuel c'est qui son mari ?
oh j'ai une crampe
avec tes conneries
oh
c'est une blague
on tombe pas la crampe
ça y est
après
par le haut de bourre
attention
Manox
il est en train de sauter dessus
alors t'es en train de le pifler
oh cette scène
la crampe
qu'est-ce qu'il se passe ?
ce sera ton nouveau surnom
désormais
il est debout
la crampe
en train de se plier à moitié
la crampe du 12ème
attention
concentre-toi
vas-y
allez
j'ai l'impression qu'on devient mieux
au bout de 5 ans
ça la mèche est un sportif émérite
j'aimerais tellement avoir une image de toi
il y a 5 ans
pour la différence entre
un athlète
oh putain
je prends le micro
vas-y
j'ai dit long
allez
tu as des stéroïdes à nous livrer
avant la fin de cet apéro
merci
t'as les debout là
vas-y
avec sa jambe
il a pris son
il y a grain là
c'est possible
alors
elle s'est aperçue
un truc assez inquiétant
c'est quand elle a voulu acheter
une poussette à 500$
dit-il le cul en arrière
elle a essayé d'acheter
c'est très perturbant quand même
l'artempère de te voir comme ça
excuse-moi
j'ai mal à la jambe
elle a essayé d'acheter une poussette
à 500$
avec des cartes cadeaux Amazon
ah alors
chose à la faire
et c'est là que ça s'est mal passé
il faut jamais faire ça
et elle a essayé de payer
dans une chaîne de pharmacie américaine
qui s'appelle
Righthead
attends attends
elle a acheté quoi ?
une poussette
d'accord
qu'elle a payé dans une pharmacie
c'est absurde
pour Amazon
ah ouais on veut quand même quoi
non non mais
ce qu'il faut savoir c'est qu'aux Etats-Unis
les chaînes de pharmacie
c'est plutôt des supermarchés
les pharmacies aux Etats-Unis
c'est pas comme les pharmacies en France
j'ai compris
c'est moi la dernière fois
je suis allé au sex shop
pour me prendre une bavette
et ce qui s'est passé
c'est que
la chaîne de pharmacie
lui a dit
votre transaction
est étrange
et donc on vous dénonce
aux autorités américaines
c'est pas gentil
dénoncer
ça ne m'étonne pas
elle a eu tout un tas d'aventures
un petit peu comme ça
et finalement
elle s'est aperçue
que plus vous essayez
d'être anonyme
plus vous résistez
à une forme de traçage
vous êtes considéré
comme un mauvais citoyen
voire même
non
suspicieux
exactement
pareil
mais c'est pas illogique
en voulant cacher
vos échanges et vos transactions
finalement elle s'est aperçue
que
toutes les entités commerciales
ou autres
la prenaient comme quelqu'un de dangereux
et donc elle était pistée
encore plus
alors tous les gens
vous savez qui nous disent toujours
oui
vous avez rien à vous cacher
ou ce genre de choses comme ça
et bien
il essaie de se rabaisser
j'avais vu quelqu'un
avec le dos droit
à s'asseoir sur une
je trouve que cette expérience
c'est assez intéressant
donc cherchez
le nom
de cette jeune femme
sur internet
vous le trouverez pas normalement ?
après elle a tout balancé
elle a expliqué son expérience
et je trouve que c'est assez intéressant
surtout aux gens qui disent toujours
ah bah si vous avez rien à vous cacher
de toute façon
il n'y a pas de soucis
et ça ça démonte
en même temps
elle est un peu cocone
je trouve la limite
de la société de l'information
finalement
on n'a pas le droit
d'être anonyme
depuis cette histoire
elle ne va jamais être aussi
connue
que si elle avait rien fait
c'était une expérience
elle s'est peut-être mal débrouillée aussi
peut-être
d'ailleurs je fais une aparté rapide
si tu as fini ta news
oui
j'ai plus ma crampe
bonne nouvelle
c'est extrêmement douloureux
il y a longtemps
sache que nous en sommes ravis
il y a une certaine
qu'on en avait parlé
pendant un apéro
rappelez-vous
il y a une loi
qui était passée
je crois que c'est au niveau européen
qui obligeait les sites web
à te demander
si tu voulais un cookie
ou pas
et donc la loi a dû être adaptée en France
et depuis quelques semaines
c'est juste un putain d'enfer
je vous explique
sur n'importe quel site
sur lequel vous pointez
le monde
le parisien
évidemment il meurt d'envie
il n'y a qu'une seule chose
dont ils ont envie
c'est de vous foutre des cookies
partout sur votre ordinateur
donc là où avant
c'est bon les cookies
il le faisait discrètement
si tu veux
il ne te faisait pas chier
maintenant il te le demande
le problème c'est que
sur certains sites
où manifestement
le webmaster doit être teubé
comme par exemple
sur National Geographic
si tu veux
le mec il te demande
sur la première page
si tu veux un cookie
tu réponds non
non je préfère un bagel
voilà
seulement le truc
c'est que
comme il ne peut pas mettre
dans un cookie
le fait que tu ne veuilles pas de cookie
la page d'après
il va te le redemander
est-ce que tu veux un cookie
non
et ainsi de suite
et ça
sur 50 pages de suite
c'est pour que tu l'acceptes
bah oui
à la fin tu finis par accepter
mais même là
ça ne marche pas
il te le redemande
la page suivante
je pense que
tu dois pouvoir installer
un script
qui casse ce genre de message
oui je ne sais pas
en tout cas ça devient
extrêmement fatigant
sinon tu configures
ton navigateur
pour refuser tous les cookies
c'est réglé
non mais non
parce que le site te le demande
j'ai quand même une question
tu es quand même psychopathe
à ce point là
non seulement pour regarder
toutes les émissions
de National Geographic
mais pour après
on peut le savoir
sur leur site
sur toutes les pages
mais non
parce que
si tu veux
je recherchais
pour le zapping
que je vais vous passer
tout à l'heure
je recherchais des informations
si tu veux
et il se trouve
que comme peu de personnes
parlent des émissions
que je regarde
je suis obligé
d'aller sur leur putain de site
et au bout de 50 pages
il y avait un autre message
cher monsieur
ça fait 50 fois
que vous avez cliqué
donc sur les cookies
je suis sûr
que vous êtes captain web
c'est possible
non mais
le fait est que
depuis
j'ai remarqué
ça fait quelques semaines
tous les sites te demandent
si tu veux un putain de cookie
et comme les trucs
qui sont super mal gérés
ils n'arrêtent pas
de te le redemander
j'ai jamais eu le problème
c'est pas possible
je suis le seul sur le chat
est-ce que vous n'avez pas remarqué
ce truc là ?
tout fait d'un peu de problème
pourtant il va sur beaucoup de sites
oui
c'est vrai
où il y a beaucoup de cookies
c'est lui qui amène les cookies
sur le site américain
quelqu'un le dit
c'est à cause de la loi
c'est effectivement
à cause de la loi
mais c'est un truc
je n'ai pas l'impression
que ça serve à une chose
et moi je n'ai pas ce problème
je t'avoue
mais en même temps
je ne suis pas sous Windows
je ne sais pas
peut-être que tu ne vas que
sur des sites anglais
ou américains
qui ne te le demandent pas
en tout cas sur le site français
russe ou ukrainien
sur le site français
je peux t'assurer
que c'est une tannée
vraiment
c'est encore à moi du coup
oui forcément
tu parlais de cookies
on va continuer
sur le principe
d'être espionné
qu'on te surveille
on va parler rapidement
de la NSA
rappelez-vous
il y a eu cette histoire
comme quand la NSA
surveillait tout le monde
prenait des données globales
c'est faux
le programme critique
c'est un peu exagéré
les backdoors
dans les serveurs de Google
pour aller se servir eux-mêmes
c'est moche
juste pour vous dire
que
les grosses boîtes du net
Apple, Facebook
ont décidé désormais
que si vous étiez espionné
s'ils s'en rendent compte
en tout cas
parce que ce n'est pas évident
et qu'il n'y a pas une raison
genre un mandat
etc
et bien
ils vont t'envoyer
un petit mail
pour te dire
ah attention
la NSA te surveille
ah
voilà
c'est marrant
j'y crois pas
non plus
écoute on le verra
c'est ce qu'ils ont annoncé
du moment
que ce ne sera pas légal
en tout cas
que ça n'a pas été demandé légalement
et le message arrivera
dans tes spams
donc tu ne le verras pas
probablement
ou alors peut-être
que tu vas recevoir tellement
qu'au bout d'un moment
tu ne vas même plus
faire attention
aujourd'hui encore
la NSA a surveillé
tous vos mails
là j'étais en train
de lire
sur internet
un petit texte
sur la crampe musculaire
mais je ne vais pas
vous en parler
c'est assez intéressant
ah vas-y
qu'est-ce qui se passe
qu'est-ce qui s'est passé
dans ton corps
dans ton père
pourquoi ton muscle
s'est tendu
d'un coup comme ça
d'après eux
c'est un effort intense
ah d'accord
ok
bon bref
ou le manque d'effort aussi
possible aussi
alors vas-y
j'ai vous parlé un peu
de l'étude de UFC
que choisir
sur les conséquences
de l'arrivée de Free
sur le marché du mobile
ah oui c'était intéressant
oui
vous n'avez pas longtemps
qu'ils avaient fait une étude là-dessus
oui mais c'est peut-être
celle-là dont je parle
non bah c'est la semaine dernière
oui je crois
sur les français
qui ont gagné 2 milliards et demi
ou je sais pas
ah oui
le pouvoir d'achat
ah oui c'est peut-être celui-là
alors est-ce que vous voulez
les résultats de cette étude
ah vas-y
d'abord je
alors t'emballes pas trop
parce que tu vas nous faire
une crampe
de sang là
je me sens très excité
par les résultats là
je vous rappelle
mais vous avez défoncé
la boîte de Kinder
bande d'enculés
mais il reste le 1000 cas
il ne me reste plus ensemble
tiens tiens
c'est lui qui distribue
depuis tout à l'heure
il a chopé tout le paquet
et distribue
bon alors vas-y
alors est-ce que vous vous souvenez
ce qu'on avait
ce que nos ministres différents
qui étaient totalement
contre l'arrivée de frites
sur le marché
ah non Arnaud était
non il avait dit
que ça allait détruire
des emplois
non non non
alors je cite Arnaud
3 jours avant
il avait dit
merci Xavier
qui a fait beaucoup
pour le pouvoir d'achat
3 jours après
il faut dire qu'après
c'est le mec
qui a pas de chance
à chaque fois il y a un truc
ah non
bah si
Arnaud
avait dit en 2012
des dizaines de milliers
d'emplois ont été détruits
dans les télécoms
juste après avoir dit
reprends au premier message
j'espère tellement
que c'est les mecs
qui m'ont appelé au téléphone
150 000 fois
pour avoir eu leur putain
de forfait quoi
et bah voilà
voilà le résultat
en deux ans
l'arrivée de frites
c'est une baisse de 30%
en moyenne des factures
de mobile
tiens on est passé
en moyenne de 24 euros
à 17 euros par mois
ah quand même
c'est la moyenne nationale
autrefois on était pas
le prix des forfaits
au niveau de l'Union Européenne
on était pas
on était pas bien placés
on était même dans les pires
je crois
on était dans le top 3
on était pas super bien placés
et là on est 48,7%
moins cher
par rapport à la moyenne européenne
on est devenu bons élèves
c'est incroyable
c'est exceptionnel
surtout le nombre de forfaits
sans engagement
qui a explosé
alors ça c'est
paf
ça c'est les forfaits
de roadfree
en même temps ça existait pas avant
donc ça aurait du mal
à exploser
si ça existait
mais c'était beaucoup moins répandu
c'était 20% autrefois
du nombre de forfaits globaux
qui était sans engagement
aujourd'hui c'est 43%
et on pense que cette année
on va dépasser les 50%
oh là là
c'est excitant
on a un changement du modèle
un changement du modèle économique
en temps free
ils sont pas revenus là dessus quand même
ils ont lancé une offre
avec location
ils le proposent de son mobile
mais avec un engagement
oui mais le truc
la différence
c'est que quand t'as fini
de payer ton mobile
tu continues pas
de te faire enculer
en payant ta facture
à 45 euros par mois
et c'est effectivement
le coût de la subvention
c'est pour ça qu'on avait
des abattements aussi chers
le mobile n'est jamais à toi
non c'est de la location
et ouais
enfin c'est de la location
il y a la fin pour un euro
t'as le droit de racheter
je suis pas sûr
sur le front de l'emploi
et ben les emplois ont augmenté
ah bon
ils ont pas baissé
tu veux dire que Arnaud
s'est planté quoi
un peu ouais
en 2010
il y avait 138 000 salariés
dans les domaines des télécoms
et en 2013
on est à 140 200
donc en réalité
il n'y a pas eu d'emplois
qui ont été détruits
en plus c'est 10% même
en réalité
les emplois ont été détruits
depuis 2001
où il y avait 177 300 personnes
mais c'est plus la bulle internet
qui a tué tout ça
que l'arrivée de free sur le marché
et par ailleurs
l'UFCQ choisir
c'est assez logique
d'ailleurs
considère qu'à un moment
les forfaits ont baissé
c'est de l'argent disponible
pour d'autres secteurs du marché
oui
voilà
pour acheter des jeux vidéo
et des trucs
vraiment nécessaires
pour acheter des téléphones
à 700 euros pièce
voilà
il y a un écran placement
sur l'histoire du manque d'investissement
le sous-investissement
lié au fait
que les marges
sont largement diminuées
l'UFCQ choisir
alors ça c'est leur avis
considère qu'en réalité
le sous-investissement
notamment chez SFR
dans la 4G
c'est lié au fait
qu'ils voulaient vendre SFR
c'était pas le moment
de lancer des investissements lourds
ouais
c'était pas le moment
alors autre
ils ont dit
it's not the time
not the time
alors autre
pour dériver un petit peu
sur cette news
et sur ce thème
je sais pas si vous avez vu
l'interview
sur BFM Business
du patron
non c'était très
je l'ai enregistré
j'ai mal cassé
j'ai ma VHS enregistré
moi je regarde
alors BFM Business
qui est une
qui est assez intéressante
et notamment
il y a une matinale
je me rappelle plus le nom
avec un journaliste
qui est très intéressant
50 cents
non c'est pas 50 cents
je me rappelle plus le nom
de ce journaliste
mais il est très
il est très bon
dans ses réparties
booba
non
et il recevait
le
il me semble
alors je me trompe peut-être
mais il me semble
que je vois qui c'est
c'est le journaliste
qui a un poil de droite
alors tu sais
il est dans BFM Business
tu crois qu'il est où
il est chez les faux
quoi
tu aurais pu engager
le bon en slow
sur BFM
non mais tu sais que
il est pas de droite
non mais effectivement
ce gars était un petit peu
à droite
mais ce que vous savez
peut-être pas
c'est qu'à l'époque
légèrement
il était plutôt à gauche
et c'est en allant sur
BFM Business
il a été
c'est en voyant sa nouvelle
fiche de salaire
qui vient
si c'est de la droite
tout bien réfléchi
ça je le connais
si vous t'avez
BFM Business
la matinale
vous le retrouverez vite
c'était escroc
et notamment
donc il recevait
je crois la semaine dernière
il recevait le patron d'Orange
et c'était
très intéressant
oui c'est ça
et c'était assez intéressant
pourquoi ?
parce qu'il expliquait
qu'il expliquait
que suite au rachat
au futur rachat
de SFR
par numérique câble
le patron d'Orange
disait
donc ils ont une offre
intégrée aujourd'hui
puisque le câble
jusqu'à aujourd'hui en France
avait des dérogations
un petit peu particulières
et notamment
il n'y a pas de dégroupement
sur le câble
comme il y en a aujourd'hui
sur le réseau ADSL
et donc le patron d'Orange
dit tout simplement
nous on va attaquer
on va venir se servir chez vous
exactement
le patron a dit
nous on va jouer au con
et on va gagner
on va demander maintenant
à Numérique Cable
de dégrouper son réseau câblé
puisqu'il n'y a pas de concurrence
et il forme aujourd'hui
un opérateur global
avec SFR
il n'y a pas de concurrence
sur les câbles
il n'y a pas de raison
donc si effectivement
ils lancent cette
alors ils veulent d'abord
en discuter devant l'autorité
de la concurrence
logiquement dans le cadre
de la fusion
enfin du rachat SFR
par Numérique Cable
mais ça va être intéressant
parce que si effectivement
Orange arrive
à ses objectifs
et arrive
je crois qu'ils sont prêts
à aller devant les tribunaux
s'ils y arrivent
ça va salement
porter un coup à Numérique Cable
le milieu des télécoms
c'est vraiment un milieu
dans le culé
les mecs il n'y en a pas
il n'y en a pas
il y en a un qui tourne le dos
l'autre il y en a
il y a aussi le
ça risque d'être
assez violent
il n'y arrive pas
avec un couteau
je te rassure
ça risque d'être
c'est plus arrondi l'embout
la suite de la garde des télécoms
risque d'être
assez sanglante
alors lors de ton père
il y a Sidmat
qui vient de filer
un site pour toi
alors je pense que c'est idéal
aussi du milliard
milliard.tumbler.com
alors là on a tout
sur tous les millions
et tous les milliards
donc toutes
toutes les opérations
moi j'ai Lyft
lève 250 millions de dollars
Reddit investit dans
Egmur pour une valorisation
de 40 millions de dollars
Facebook rachète
Oculus vers
2 milliards de dollars
arrête il est en train
de choper une crampe
Beer Shock lève
300 millions de dollars
une valorisation de 400
alors toi
non
tu m'as repas
ouais
soyons un peu sérieux
là
revenons
on va parler d'applications
on va parler de cette application
qui s'appelle
Paper It
en Allemagne
à Berlin
une application
pour trouver des prostituées
ça te fait un was-of-de-moi
tu vois
alors c'est une jeune entrepreneuse
qui a décidé
qu'en se baladant
alors c'est son expérience
elle se baladait
je te dis jeune entrepreneuse
ça peut
porter à confusion
dans l'entreprise
c'est une news porno
ou un entreprend quoi
juste pour une précision
sur la news précédente
le présentateur
c'est Stéphane Soumier
effectivement
tu vois ça tronche
t'as peur là
t'as des belles dents
il est assez bon
allez voir ses émissions
donc cette jeune fille
se promenait
comme ça dans Belin
dans le quartier chaud
dans Berlin
pas Belin
Belin c'est les biscuits
dans le quartier chaud de Berlin
et en voyant
toutes ces travailleuses du sexe
en plein hiver
en train de se les cahier dehors
elle s'est dit
mais pourquoi est-ce que
l'efficacité allemande
ne va pas jusque
dans le milieu
dans les petites culottes
les prostituées
et donc elle a décidé
de créer une application
qui te parait de géolocaliser
les prostituées
et de pouvoir directement
c'est la police
qui va être contente
ah bah oui
Berlin c'est autorisé
ah pardon pardon
ils sont en Allemagne
ils ignoraient
il n'est pas efficace
d'attendre comme ça dehors
il fait trop froid
mais oui
donc elle a pris
quelques semaines
et elle a lancé
son application
alors bien entendu
comme
ils l'ont appelé comment
paperit
p-e-p-p-r
point it
alors évidemment
comme la charité
a ses limites
elle prend 10%
sur le prix des passes
mais c'est
c'est du prendre
c'est net
elle prend 10€
10€
oui
2€
sur le prix des passes
alors
attention
évidemment
c'est une web app
c'est à dire qu'il faut
se connecter sur le site web
c'est un peu comme Uber
voilà
puisque tu auras bien deviné
que c'est pas demain
que tu vas voir ça
sur l'Apple Store
ou sur l'Android
bah non malheureusement
non
voilà
peut-être bientôt en France
si Coco se lance
enfin son projet
j'en ai en train de développer
ah t'es en train de le développer
ça s'appellera comment ?
Proxo
Proxo app
non je sais pas encore
la crampe
Proxo
s'il te plaît
Captain Web
est-ce que tu as joué
à Hearthstone
sur iPad
ou sur PC ?
non non non
j'ai parlé
c'est vrai ?
pourquoi on reparle de ça encore ?
je comprends pas
non on n'en a pas parlé
mais ça a parlé
il y a 10 millions de joueurs
et ça rapporterait
30 millions de dollars par an
au minimum
alors que c'est gratuit
c'est du free to play
et c'est une app
qui a été développée
chez Blizzard
contrairement à leurs habitudes
c'est toujours des équipes
par harmonique
il y a une vingtaine de personnes
qui ont travaillé
sur le développement
comme quoi ?
donc là Blizzard
est un peu en train de changer
son modèle économique
ils ont voulu
tenter l'expérience
à savoir ce qu'ils avaient fait
au tout début
avec succès
le jeu est vraiment sympa
même sans raquer
j'ai pas encore joué
j'ai peur un peu
de tomber dans un truc
ah c'est l'horreur
c'est l'horreur
j'ai joué pas mal
j'ai réussi à m'arrêter
mais c'est dur
ah c'est dur
c'est addictif
c'est hyper addictif
d'où la crampe
comment t'as réussi
à t'arrêter ?
c'est une crampe
qui t'a arrêtée
pour nos auditeurs
sachez-le
c'est un jeu
dans le style
Magic
Wizard of the Coast
Magic the Gathering
c'est une carte à jouer
c'est très sympa
et c'est dans l'univers
de World of Warcraft
alors qui parmi vous
prend le bus ?
moi de temps en temps
de temps en temps
ça m'arrive
ça m'arrive aussi
qui parmi vous
prend le Google Bus ?
ah non ça je crois pas
c'est mal vu
à San Francisco
exactement
ah j'ai vu ça
alors effectivement
le Google Bus c'est quoi ?
c'est un bus qui amène
les salariés de San Francisco
jusqu'au bureau
les salariés de Google
de Google
mais il y a plein de bus comme ça
il y a où Alessien
Facebooker
Twitter probablement
Alessien
et il y a des jaloux
probablement Pornhub
doit avoir le sien
j'aimerais tellement
hésiter le bus Pornhub
qu'il y a en plus
d'employer au bureau
en fait ça couvre un problème
qui est plus important que ça
et oui puisque ça
c'est le problème
de la gentrification
à San Francisco
vas-y pareil
puisque tu connais bien le sujet
je te laisse
non non non
je ne connais pas plus que ça
mais le problème effectivement
à San Francisco
il y a toute la Silicon Valley
comme toutes les grandes villes
Paris
c'est très marqué
à San Francisco
c'est-à-dire qu'il y a
deux catégories de population
il y a les gens lambda
une catégorie un peu populaire
qui n'ont pas beaucoup de sous
et il y a tous les employés
des grosses compagnies internet
qui sont dans la Silicon Valley
évidemment ces gens-là
font énormément monter les prix
en beaucoup d'argent
et bien et tous les autres
un salaire moyen
c'est 100 000 dollars par an
je crois pour un employé
et tous les autres
tous les autres
sont un petit peu
peuvent plus acheter
peuvent plus louer facilement
puisqu'ils n'arrivent plus
à trouver de logement
donc ils sont un peu expulsés
de San Francisco
et du secteur avoisinant
et le point de crispation
se fait sur les bus
il n'y a pas que les bus
évidemment
mais c'est le truc le plus visible
parce que les gens
déjà les bus
ça ne marche pas bien
à San Francisco
alors il y a aussi le cable car
je ne sais pas
vous avez déjà pris
les cable car à San Francisco
je ne l'avais pris
c'est assez rigolo
mais pour en revenir aux bus
le problème
c'est que les bus publics
enfin pour le reste
de la population
parce qu'évidemment
les Google Bus
et autres Yahoo Bus
c'est réservé aux employés
et eux ils ne payent même pas
pour monter dans
mais c'est que la municipalité
a permis aux Google Bus
et autres
de s'arrêter
aux stations publiques
alors il y a une loi
qui va être votée
qui va faire que
on demande un peu de sous
ces bus vont payer
alors attention
vous pouvez rire
c'est 1 euro
par arrêt et par jour
oui c'est une blague
donc en gros
je pense qu'ils prévoient
gagner peut-être 1,5 million de dollars
c'est que dalle
c'est genre le pourboire
au niveau des grosses
c'est comme ça
surtout ce qu'il faut comprendre
c'est que c'est un point de crispation
alors j'ai quelques
c'est ce qui révèle
le problème
des manifestations de gens déguisés
qui bloquent les bus
voilà exactement
donc c'est
effectivement
parce que c'est le point
le plus visible
du phénomène
et pour vous donner une idée
donc un loyer moyen
aujourd'hui
c'est plus de 3000 dollars
autant dire que
si tu bosses au McDo
c'est même pas la peine
et pour acheter
un appartement
en dessous d'un million de dollars
t'as rien
sans francisco
pour la fête de copie
250 dollars
s'il vous plaît
come on
oh on va parler de Google
encore
ça s'enchaîne
comme ça
et ça y est
Google
versus
le fisc français
fisc français
win
vous vous souvenez
on avait parlé
j'ai vu la news passer
je me suis dit
tu allais nous l'expliquer
en détail justement
si vous avez suivi
la période du capitaine
les derniers numéros
vont parler un peu
d'optimisation fiscale
je vais pas revenir là dessus
parce que mes camarades
vont râler
mais vous savez que Google
en France déclare
très peu de chiffres d'affaires
alors qu'en réalité
il en fait beaucoup plus
puisqu'il utilise des filiales
à l'étranger
il utilise des sandwiches
irlandais
machin fatra
sandwich irlandais
hollandais
dont je vous ai parlé
dans les précédents numéros
mais voilà le fisc français
ça fait 3 ans qu'ils se battent
ils avaient décidé
de dire à Google
tu payes pas assez d'impôts
mon coco en France
et on t'envoie un avis
d'endressement
d'un milliard d'euros
quand même assez salé
et bien a priori
ça veut dire que le fisc
progresse bien
puisque Google
aux Etats-Unis
alors vous savez que
les sociétés cotées en bourse
sont obligées
tous les trimestres régulièrement
de transmettre
des documents officiels
pour dire quel est
l'état de la société
s'il y a des procédures en cours
voilà c'est une obligation
de transparence
du marché public
puisqu'ils sont cotés en bourse
et dans les derniers documents
qu'ils ont transmis
aux autorités financières américaines
ils ont notamment
passé une charge
une charge d'un milliard
je sais pas si c'est des dollars
ou des euros
ils ont passé une charge
d'un milliard
parce qu'ils considèrent
grosso modo
qu'ils vont perdre
leur procès en France
et donc ils sont obligés
de prévenir le public
qu'ils vont
évidemment ils s'en foutent
un milliard
mais c'est quand même un milliard
ils sont obligés
de le préciser
aux autorités financières
sur le coup
c'était pas très fin
ce qu'ils vendent
c'est de la publicité
sur internet
et la publicité
qu'ils vendent
à des sociétés françaises
pour le territoire français
ce qui est le cas
de 90% des pubs
à mon avis
qu'ils vendent
forcément
t'as du mal
à expliquer
que tu payes pas
tes emplois en France
voilà
c'est des infos
qu'ils ont transmises
pardonnez-moi
pour corriger un peu mon truc
c'est des infos
qu'ils ont transmises
aux grèves du tribunal
de commerce
aux Etats-Unis
je sais pas si c'est
en France
ou aux Etats-Unis
j'ai pas le détail
en tout cas
ah c'est peut-être
en France
c'est peut-être
Google France
qui a déposé ça
aux grèves du tribunal
de commerce
à Paris
il faudra que j'aille
vérifier ça
en tout cas
Google en 2012
avait déclaré
un chiffre d'affaires
de 192 millions d'euros
avec un bénéfice net
de 8,3 millions d'euros
alors qu'en réalité
ton père se souvient encore
quand il a fait le chèque
alors qu'en réalité
on considère
que le chiffre d'affaires
en France
c'était bien supérieur
entre 1,2 et 1,4 milliards d'euros
d'accord
c'est pas pareil
alors à Bercy
là ils sont contents
ah ouais il y a concert
ils ont des crampes là-bas aussi
ils ont des crampes
assez violentes
et à tel point
que d'après la news
que j'ai pu lire
ils ont carrément créé
une police fiscale dédiée
pour les groupes
qui font de la déficit
comme les géants de l'internet
ça peut se comprendre
ils ont durci la législation
entre les transferts
entre filiales
et donc là
ils sont chauds
ils se sont fait les dents
sur Google
mais ils vont attaquer les autres
ils vont tous se les faire
un par un
quels vont être les prochains
ton politique ?
je sais pas
mais en tout cas
à mon avis
c'est du style Apple
iTunes
je pense qu'iTunes
Apple ils sont très très violents
ils vont y aller
le fisc français aussi
Disney
Star Wars
c'était à juin et Star Wars
il n'y a pas longtemps
vous avez vu la photo
sur le net ?
hier
laquelle ?
c'est une photo en noir et blanc
elle est hyper connue
elle passe tout le temps
cette photo en fait
on voit tout le monde
en fait
bravo Lord
dans le casting
pour la news de 1975
non c'est de 2014
oui 2014
c'est une photo de 2014
en noir et blanc
ils sont tous rassemblés
ils sont en train
de faire une lecture
notamment il y a
un récent de fois
qui est en train
de se faire pomper
par le Skywalker
la grande nouvelle
du truc
c'est que Disney
a annoncé
puisque Star Wars
appartient à l'histoire
ce n'est pas un secret
qu'il décidait
d'abandonner
tout l'univers étendu
de Star Wars
ils ne reprennent pas
les bouquins de Timothy Zahn
il n'y a pas que les bouquins
il y a eu énormément de trucs
franchement ils ont raison
sur l'univers étendu
prout prout
c'était vraiment de la merde
bref moi je trouve
qu'il y a des trucs bien
chez les fans qui suivaient
que ce soit via les jeux de rôle
via les bouquins
via tout ce qui est sorti après
c'est quand même un choc
donc en gros
ce qu'ils ont
c'est évidemment
les 6 films
ils n'avaient pas trop le choix
de toute façon
il me semble qu'il y a aussi
la guerre des clones
il paraît qu'ils utilisent
un scénario
plus ou moins de Lucas
alors ça je ne sais pas
ce n'est pas forcément
une bonne nouvelle
c'est juste le mec
qui a créé Star Wars
qui l'avait écrit
il y a 30 ans
Chewbacca tu es là ?
il n'est pas rapide
je pense que Lucas
ne devrait pas écrire Star Wars
même si c'est lui
qui l'a écrit
bon bref
alors ton père ?
non c'est à toi
la crampe ?
juste une petite news
comme ça
puis on va passer
à une news d'orcelles
simplement
les Google Glass
elles ont été démontées
par une boîte
je ne me rappelle plus
le coin elle s'appelle
et il semblerait
que ces fameuses Google Glass
qui sont vendues 1500 dollars
en fait il n'y aurait que
80 dollars équels
de composants à l'intérieur
quoi ?
ah bon ?
c'est le software
ce qui n'est pas vraiment
une surprise
non mais aussi
est-ce que c'est des
mais c'est uniquement
des versions pour les développeurs
et pour les early adopters
c'est Conard qui achète tout
pour ceux qui ont vu
l'épisode 19 saison 5
de The Good Wife
il n'est pas encore disponible
il n'est pas encore diffusé en France
il y a un gros clin d'oeil
je suis abonné aux Etats-Unis
c'est très geek
comme sérieux
et il y a un gros clin d'oeil
aux Google Glass
d'accord
vous avez vu que Jacques Bauer
revient quoi
hélas
ah oui
la vache
j'ai pas rire
les dernières saisons
toi
oui non
t'as raison
une petite news or
et la minuta
Marc Dorcel
pour toi
c'est vrai c'est tout chrétien ce truc là
il est bien la capitale
il se régale
ce qui est assez surprenant avec toi
c'est que t'achètes toujours des trucs comme ça
des gâteaux dégueulasses
t'es un spécialiste
par exemple
les rares fois
on prend la bagnole ensemble
la première chose que tu fais
dès qu'on arrive dans une station service
c'est me dire
putain j'espère qu'ils ont des gâteaux autoroutes
ces fameux gâteaux autoroutes
et quand tu vois la gueule des gâteaux
c'est dégueulasse
c'est immonde
c'est lourd
c'est un pas doux
c'est des espèces de gâteaux
avec une pâte extérieure
qui ressemble à une sorte de crêpe
crêpe un peu moisie
et à l'intérieur
t'as cette espèce de truc indéfinissable
qui je pense à une espèce de confiture
un peu moisée aussi
c'est très bon
mais t'en trouves chez l'épicier
tu charges bien
ah il y a aussi
mais là en l'occurrence
il s'agit de sablés anglais
il s'agit de
de beurre dure ça
de la part du mec
qui vient s'envoyer un paquet de Kinder
excuse moi
c'est bien que t'es sablé quoi
bon il fait péter ta news
la news
Dorcel
encore que
est-ce qu'on peut parler de news Dorcel
parce que Dorcel n'est pas le meilleur ami
enfin comme toutes les
comme tous les produits X
des sites gratuits
genre Pornhub
Pornhub
bien sûr
est-ce que vous savez
que l'industrie du X
est en train de mener une croisade
contre Samuel L. Jackson
Samuel L. Jackson l'acteur
oui tout à fait
pourquoi
il a refuté
alors lors d'une conférence
de presse à propos
je sais plus quel film
dans lequel il venait de tourner
je crois que c'est Samuel L. Jackson
de mémoire
donc il a
il a balancé une vanne en disant
vous avez qu'à aller sur RedTube
ah tiens
voilà
le choc
l'industrie du Pornhub
mais absolument pas
RedTube c'est gratuit
c'est du vol de nos productions
est-ce que nous nous conseillons
à nos clients
d'aller
sur les torrents
d'aller voir sur les torrents
les films d'Hollywood
c'est vrai
c'est un bon mot c'est tout
oui c'est un bon mot
mais ça pardonne pas là-bas
ça a pas fait plaisir
et du coup il y a plusieurs
stars du cul
qui se sont
qui se sont plaintes
oui
qui se sont prononcées
contre Jackson
c'est un enculé
enfin
non c'est moi
mais lui aussi
voilà
consomme du X
du vrai X
soit fier des productions
américaines
bref
tout ça pour dire que Pornhub
puisque c'est le sujet
de notre news
a lancé une opération
la semaine dernière
qui s'appelait
pour soutenir Samuel L. Jackson
non non non
c'était pour la journée nationale
de l'arbre
en même temps Samuel L. Jackson
n'y est pour rien
c'est pas lui qui a écrit la ligne
quelle ligne ?
le texte
ah non c'était en interview
non pendant la conférence de presse
attends donc c'est pour quoi
ton truc là ?
Pornhub c'était la journée de l'arbre
la semaine dernière
oui c'était une fête
c'est une fête fondée
qui a été fondée
il y a 135 ans
je ne sais plus quel jour c'est
c'est le 25 avril
c'est la journée de l'arbre
ça s'appelle Arbor Day
et il fait quoi l'arbre ?
Arbor ?
l'arbre il pousse
l'arbre c'est pas
Perl Arbor
c'est Perl Arbor ?
Arbor Day
Arbor
A-R-B-O-R
Day
Arbor Day
c'est peut-être une erreur
de copier-coller
bref
donc Pornhub a dit
puisque c'est le jour de l'arbre
Pornhub aussi nous allons lancer
nous allons planter des arbres
on va faire du porno
entre les arbres
nous planterons un arbre
pour chaque centaine de vidéos
consultées dans la catégorie
Big Dick
c'était l'opération Big Dick
de Pornhub
c'est magique
et au bout d'une semaine
ils ont planté l'Amazonie les mènes
ils ont foré
15 000 arbres vont être plantés
grâce à Pornhub
ça représente 1 500 000
grosses bites
regardez
merci Pornhub
grâce à Pornhub
peut-être que
une sorte de forêt de bits
voilà exactement
c'est quand même chouette
comme quoi ça a marché
ouais c'est pas vrai
ils avaient fait une opération
un peu pareille
je croyais il y a un an
ils étaient contre
le concert du sein
ils avaient fait une opération
du même type
pour le concert du sein
sauf que l'association
avec laquelle ils venaient l'argent
ils avaient refusé la thune
ouais
c'est des américains
ils voulaient pas l'argent des branleurs
c'est un peu con quand même
c'est dommage
ils peuvent nous l'envoyer
si vous voulez
bah écoute
attends il faudrait qu'on voyait
avec RedTube
ils veulent pas nous faire
aussi des dons
on va faire une association
t'as envie d'avoir eu de la
c'est vrai qu'on pourrait
vous pouvez devenir
Vic avec des vidéos au cul
vous nous envoyez des vidéos au cul
sur l'ordre ton père
at 4m.net
allez-y
pour chaque crampe de l'ordre ton père
il y a un abonnement gagné
voilà et balancez du sale
balancez-nous vraiment du crano
oh non
c'est ce qu'il aime
la fois il avait une vidéo
il en pouvait plus
il a eu une crampe
il y avait une chèvre
voilà
les amis puisqu'on parle un peu
finalement un peu télévision
est-ce qu'on serait pas un petit zapping
avec le capitaine web
c'est pas l'ascenseur de la bourse
et non pas d'ascenseur de la bourse ce soir
il y a un petit zapping du capitaine
survivaliste
pêcheur
extraterrestre
créature sous-marine
vendeur de culottes sales
tueur à gage
mormon
prostituée cyborg
c'est le zapping du capitaine
du capitaine
je crois que c'est l'autre tranquille
la vacuée
le capitaine il a zappé son zapping
non
merci c'est mes feuilles ça
il est gentil
mais quel enculé qui m'a volé mes feuilles
de zapping
ah merde
oh la vache
il a bien de reverser de l'eau sur son ordinateur
file tes trucs là
non non mais ils sont pleins
c'est mon choix
ah mais t'as filé le petit quoi
mais merci quoi
mais fais gaffe il a mis ses news dans l'eau
c'est bon c'est pas du côté du tout
c'est pas un mac
c'est solide
elles sont là tes feuilles
non le reste c'est pour moi désolé
il y a de l'eau sur mon ordinateur
ah je te jure
il est là ton zapping du con
il est là avec tes feuilles
mais quel bout
voilà donc le captain
ça a nettoyé mon ordi quoi
t'as toujours cette tendance à foutre tes bras partout
et donc hop
il va s'arrêter à mon avis dans pas longtemps
regardez
il y a un effet retard
j'ai confiance
je mettrai pas mes doigts dessus à ta place
bon alors c'est le zapping là
ça m'a consécuté
bon alors c'est le zapping ou pas là bordel
c'est tombé du côté du disque dur ou pas
ah putain
captain web il y a pas de gouttière à ton pc
ça va c'est tombé du côté du blu-ray ça risque rien
en même temps ça tombe bien ça te donnera une excuse pour demander un nouveau pc
mais tu dois en adjouer
ah c'est pas bête ça
non mais attends tu devrais faire comme LTP tu mets une chasse d'eau dessus
si tu veux je peux te remettre un peu de faute dessus comme ça
non non non ça va aller quand même
moi je propose qu'on zappe le zapping
non
bon alors le zapping
évidemment j'avais un problème cette semaine avec le zapping
puisque figure-toi que n'ayant pas de télé
n'ayant plus de maison
on en parlera tout à l'heure
on en parlera peut-être tout à l'heure
je me retrouve sans problème
alors c'est quelqu'un camping car
ou caravan
c'est pas pour moi
mais qu'on peut déposer
si possible avec des gros grillages aux fenêtres
et un truc un peu genre Mad Max quoi
ça serait quand même mieux
ça y est
bon allez vas-y balance
donc effectivement j'avais assez peu de choses desquelles vous parlez
donc j'ai un peu fouillé dans ma mémoire
et aussi sur ce fantastique site Doc Plus
consacré essentiellement au piratage de séries sur Dailymotion
merci les mecs
je me suis décidé à vous parler d'un classique
c'est interdit c'est mal
c'est vraiment pas bien
non c'est pas bien
c'est pas bien
merci à ces mecs
merci aux mecs qui ont dénoncé ce site
voilà
c'est mal
je suis abonné à Discovery
je paye pour Discovery
ah ça c'est bien
et pour National Geographic
ça c'est bien
bravo
bravo capitaine
il faudra que je demande un ticket
pourquoi je suis encore pour National Geographic
tu nous parles de quoi cette soirée
arrête de lancer des trucs
raté
t'es lui qui a commencé
donc je me suis décidé de me concentrer sur du classique
d'accord
et pour revenir sur du classique
je suis revenu à un de mes sujets de prédilection
en ce qui concerne la télévision
non
les ventes aux enchères
ah
et oui
et ce soir c'est deux poids lourds
qui vont s'affronter
dans un duel épique
à savoir
quelle sera la meilleure émission sur Discovery
de ventes aux enchères
elles sont toutes les deux sur Discovery
et donc à droite nous avons
bagage battle
où un vieil uculé
un couple de retraités
et un jeune loup prêt-à-tout
vont se battre à coups d'enchères
pour acheter les meilleurs objets oubliés dans les aéroports
chaque jour
les voyageurs perdent 70 000 valises
dans les aéroports du monde entier
les biens non réclamés sont mis aux enchères
et adjugés aux plus offrants
adjugés et vendus
chaque valise
de cacher un trésor
mais pour mettre la main dessus
il faut être prêt à prendre des risques
chaque jour
70 000 valises
j'ai bien entendu
je te rappelle que c'est Yéti
qui a connu une partie du système de bagage
de l'aéroport de Zengiapour
t'as une moyenne de quoi
d'une centaine de
alors peut-être
ouais c'est une centaine par vol peut-être
dans le monde entier
ouais mais même dans le monde entier
ça veut dire qu'il y a 700 vols
qui perdent des valises quoi
t'as un triangle des bermudes
pour les bagages quoi
il y a un endroit sur Terre
où tous les bagages du monde
sont possibles
se cumulent quoi
ils ont rajouté un zéon quoi
une montagne de bagages oubliés quoi
moi je sais
ils sont sur les tapis roulants
puis tout en temps
paf ils tombent sur le côté
voilà
c'est pas possible
il y a un hub géant
il y a un hub géant dans le monde
où il y a des valises
elles tournent en rond
pendant des siècles
ça me semble énorme
mais pas du tout
60 000 par jour quoi
mais oui c'est rien
ça fait combien par an quoi
c'est rien
c'est qu'en dessous des robots
en fait
le centre du monde est creux
et que c'est comme
les mines de la Moria
tous les bagages tombent dedans quoi
il y a des bagagistes
qui sont perdus avec
et les ouf
et t'as le couple de retraités
de jeunes loups
qui sont en train de faire des enchères
ça fait plus de 25 millions
de valises par an quoi
tu te fous de moi
c'est pas possible quoi
attends mais ça j'avais voyagé
sur Air France
ça Captain
ça fait un pays de valises quoi
si tu veux
t'as un territoire
qui est rempli par des valises
des petits peuples de valises
c'est pas moi
c'est pas moi qui fais les documentaires
c'est Discovery
ils ont raconté une Corée
t'as des transports
t'as des métros de valises
là on par jour
70 000 par cheveux
non c'est pas possible
c'est pas possible
non mais il compte là-dedans
le mec qui a perdu son stylo
et le mec
non non c'est pas grave
bon alors c'est pas grave
allons-y
bon allez vas-y
je fais une recherche en attendant
vas-y fais
ouais parce que là
je crois pas
et donc de l'autre côté du ring
attention
ah oui
en réalité tu sous-estimes
Captain Web
c'est 82 000 bagages perdus
chaque jour dans les aéroports
de la planète
c'est pas possible
Discovery avait raison
ça fait 30 millions par an
c'est ça je te confirme
et voilà
c'est exact
82 000 bagages perdus
dans les aéroports
de la planète
chaque année
enfin chaque jour
82 000 chaque jour
près de 33 millions
de bagages avaient été égarés
en 2008
voilà
tu as ta réponse quoi
mais il y a eu une baisse
de 20% par rapport à 2007
ah c'est bien
c'est déjà pas mal
et donc
parmi toutes ces choses perdues
et bien il y a des trésors
un passager sur 3000
ne retrouve pas son bagage
ah quand même
ça fait peur quoi
voilà pourquoi
quand tu prends l'avion
tu ne mets jamais
quoi que c'est ça d'important
attention il nous explique
qu'un bagage perdu
égale un bagage endommagé
dédommagé tu veux dire
ah oui non tu as raison
autant pour moi
donc la statistique
est vraie quoi cause
ah oui
tu auras appris
à savoir ce qu'ils entendent
par bagage
bah c'est un
bagage quoi
en gros c'est un colis
un truc
il y a un peu de tout
mais on en reparlera pas
et donc
de l'autre côté du ring
attention
culotte jaune
qui c'est
t-shirt rouge
nous avons
ah c'est les
Brock en stock
ou un couple de redneck
qui affrontent
d'autres duos de QTR
pour l'achat de box
au contenu plus que douteux
ah c'est les box
ah oui là c'est les box
de l'autre côté effectivement
alors amis des combats de coq
vous allez être servis
puisque Brock en stock
c'est pas de la merde
tout de suite
dans Brock en stock
il y a plein de trucs
intéressants à l'intérieur
Brandon regarde
c'est le pactole
je sais pas combien
mais on va se renseigner
j'ai ici trois robots
des R2D2
rien que pour vous
ça c'est des ordinateurs
ouais
je t'emmerde
j'espère qu'on va pas
en venir aux mains
mais si ça arrive
je l'attends derrière les box
oh bon dieu
c'est du délire
t'as vu ça ?
eh ouais t'as vu ça
Brock en stock
c'est pas de la merde
c'est plus que ça
c'est de la grosse grosse merde
mais comment ne peut-on pas
apprécier ces émissions quoi
évidemment certains diront
mais c'est du chiqué
c'est n'importe quoi
oh bah pas du tout
c'est faux
c'est sous-estimer
la bêtise humaine
j'en ai mis mes amis
eh oui
pourquoi faire du chiqué
quand le vrai est pas cher
et plus délirant
tout à fait quoi
c'est comme les émissions
de télé-réalité quoi
vous avez vu cette gonzesse
qui pensait qu'il y avait
deux lunes ?
non ?
j'ai vu l'extrait sur Youtube
c'est dans une émission
de télé-réalité à con
genre les marseillais
je sais plus
ah oui oui oui
j'ai vu l'extrait
mais
comment ça se fait
qu'ils aient une lune aussi
dans le Mexique ?
mais ils ont une lune aussi
pourquoi ?
comment ça marche et tout
et l'autre il fait
quand ça il y a deux lunes
il n'y en a qu'une quoi
elle fait
c'est pas possible
parce qu'ils ont une lune
et nous de l'autre côté de la Terre
on en a une aussi
et là même le mec
pourtant avait l'air d'être
teubé au Mexique
il était désespéré pour elle
donc
ouais je sais
les mecs
il faudrait qu'on l'ait
dans la période du Capitaine
celle-là
spécial astronomie
il y a des limites quand même
bref
tout ça pour dire
que des gens teubés
il y en a beaucoup
et que
un de mes programmes préférés
c'est effectivement
Baggage Battle
alors tu le disais
90 000 bagages perdus par an
alors ça évidemment
82 000
dans le tas
non par jour
par jour
par jour oui oui
par jour bien sûr
alors qu'est-ce qu'il y a dans le tas
évidemment il y a des valises
il y a des paquets
il y a aussi
et les colis et tout
les colis
on parle pas de valises pures
il y a aussi des bijoux
qui sont perdus dans l'aéroport
tous les jours
alors les bijoux qu'est-ce qu'ils font
les mecs à la douane
ils récupèrent tout ça
puis au bout d'un moment
il y a tellement de merde
dans l'entrepôt
il faut s'en débarrasser
et donc les gars
qu'est-ce qu'ils font
on va s'en débarrasser
on va pas filer ça gratuitement
on va les vendre aux enchères
et donc dans chaque aéroport
tu as des ventes aux enchères
qui s'organisent
une fois par an
aux Etats-Unis en tout cas
trois fois par an
dans d'autres pays aussi
ils vont aussi dans d'autres pays
au Canada
mais ils vont aussi
je crois qu'il y en a une
qui a été fait à Londres
et donc comment ça se passe ?
les mecs rentrent
dans un immense entrepôt
alors tout le monde peut venir
c'est la fête
tu y vas
et là tu as tes bagages
mais les bagages sont cédés
évidemment
et tu sais pas ce qu'il y a dedans
tu ne sais pas ce qu'il y a dedans
tu peux juger qu'à la couverture
exactement
alors c'est là qu'il y a
nos trois spécialistes
le mec qui repère au moulage
ils connaissent
il y a tout
il y a une fois
ils ont trouvé
il n'y a pas que des trucs
qui sont emballés
il y a parfois des trucs
qui légaux
qui sont
tu sais pas
regarde Billy
il y a quatre Zétans
qui sont paumés
ils sont quand même gros
les Zétans
mon gars
tu ne crois pas si bien dire
les Zétans du capitaine
sont perdus à Washington
les Zétans
mais tu parlais de Billy
et effectivement
Billy c'est un des trois champions
de l'émission
ils sont trois
enfin trois groupes
il y a Brandon
on a entendu
alors ça c'est dans l'autre émission
là on est dans Bagage Betten
on ne peut pas confondre
dans Bagage Betten
Brandon, Billy
Billy Kevin
tu es effectivement
Billy
Billy c'est l'aristocrate du Bronx
Billy Leroy
ancien publicitaire
a revendu son premier tableau
pour 18 000 dollars
et possède un magasin
d'antiquité à New York
tout est dans la négociation
c'est un peu l'enculé de base
il y a Costard Cravate
les petites bretelles
et tout
il arrive
le but évidemment
c'est d'enculer un maximum
les autres
il y a des télés
de négocier
il a dit
tout est dans la négociation
il l'a dit
curieusement
c'est souvent celui
qui s'en tire le plus mal
parce qu'évidemment
quand tu arrives comme ça
dans un endroit
il faut regarder les valises
il y a des trucs
des fois il les soulève
il y a assez lourd
il y a peut-être quelque chose
de bien dedans
un cadavre
du gravier
des bières
tu n'es jamais à l'abri
d'un connard
qui se bat avec des wakes
c'est tout le truc
des fois les gars
regardent la valise
ils font
il y en a qui ont trouvé
du sabl et du gravier
je n'en ai pas le souvenir
mais en même temps
je n'ai pas tout eu
et un cadavre
non je ne crois pas non plus
mais alors par contre
des fois effectivement
il y a des mecs qui trimballent
des merdes
et puis des fois
ils voient des sacs
et ah tiens
un sac de marque
rien que le sac
à lui tout seul
vaut 100 dollars
donc les mecs
ils vont les utiliser
150-200 dollars dessus
j'aimerais bien
avec B&Mod faire
ce genre de choses
alors de l'autre côté
tu as le petit bâtard
qui s'appelle Marc
celui qui est allé dans Long
il vient lui aussi
de New York
Marc Mayer
tient une boutique
d'occasion à Long Island
à seulement 16 ans
il a revendu une montre
10 fois son prix
je suis le roi de la combine
et je peux tout vendre
c'est béhébotte
il y en a qui appellent ça
une combine
d'autres du vol
ça dépend
donc lui
une fois il est tombé
quand même sur
il y a des trucs
qui ont plus de succès
dans cette émission
par exemple
quand les gars arrivent
et qu'ils voient
ces grosses boîtes
noires en plastique
c'est fait spécialement
pour durer des boîtes militaires
ah oui des cantines
voilà des cantines militaires
mais
donc généralement
les mecs ils disent
ah putain dedans
il doit y avoir
quelque chose de bien
mais généralement
il y a des numéros
d'identification sur les cantines
comment ils ne retrouvent pas
le propriétaire
de quoi
évidemment ils ne doivent pas
chercher des masses
ils se trouvent dans un coin
et ce mec là une fois
évidemment certains diront
mais c'est entièrement truqué
c'est possible dirais-je
ce mec là apparemment
a trouvé un système
de radar militaire
de l'armée US
en dessous de ses boîtes
il y a eu la boîte
mais qu'est-ce que c'est
et alors il apporte
un surplus militaire
le mec fait
c'est quoi cette merde
moi je n'y touche pas
tu vas te retrouver
en prison etc
c'est toujours sympa
d'avoir des aigles
mais là il a réussi
à le revendre
je ne sais pas
il l'a gardé pour lui
dans son bunker
l'émission s'arrête
au moment où les mecs
font et estiment
combien coûte le truc
après c'est leur merde
ils se débrouillent eux-mêmes
pour le revendre
tu ne sais pas
si finalement
ils vont arriver
à le revendre ou pas
par exemple une fois
le mec avait misé
je crois que c'était lui
c'était le petit enculé
il avait misé
il avait acheté
pour 700 euros
un arc de compétition
ah ouais
si tu veux
et manque de pot
quand il allait voir
un spécialiste
ça valait que d'alphes
si si ça valait de l'argent
mais il s'est rendu compte
que c'était
c'était un arc
pour Minotaur
le mec il devait avoir
une force
c'était Georges Enégar
pour pouvoir le tirer
donc en fait
il n'y avait personne
qui s'intéressait
et puis le dernier
c'est le couple de vieux
c'est Laurence et Sally
Laurence et Sally Martin
lui est un ancien ingénieur
aérospatial
elle gère le budget
et son mari
ils tiennent un magasin
d'antiquité à Los Angeles
depuis 20 ans
tu as de grandes idées
mais tu as besoin de moi
pour les mettre en oeuvre
c'est ce que me disait
Madame Kouakos
elle gère Kouakos
c'est assez proche
j'avais dit que j'avais
de grandes idées
donc le but de la manoeuvre
évidemment
acheter des bagages
après c'est le mystère
ils achètent des trucs
qui souvent sont fermés
et ils l'ouvrent
et là c'est la découverte
c'est un peu comme les box
c'est le même principe
au final
on peut avoir
de bonnes surprises
comme de mauvaises
bien entendu
ainsi ce casque
trouvé dans un sac militaire
s'agit-il
d'un casque
d'un casque basique
ou s'agit-il
d'un véritable casque nazi
qui pourrait être vendu
à l'orthopère
pour une bonne somme d'argent
ce casque peut venir
d'Allemagne
de Suisse
ou d'Europe occidentale
mais j'espère qu'il appartenait
à un colonel
ou un général
c'est un casque suisse
un pays neutre
merde
j'espérais que ce casque
soit allemand
mais j'ai pas eu de chance
sur ce coup là
pas de chance
casque suisse
il n'y a personne
qu'en veut
forcément
même les Suisses
ils n'en veulent pas
c'était dans un autre millénaire
et je ne parle pas
du dernier
donc voilà
admettons
c'est quand même
bagage metal
je ne peux que le conseiller
il y a deux saisons
qui sont disponibles
peut-être même trois
je ne sais pas
je ne suis pas très au courant
ces derniers jours
mais en tout cas
c'est un problème de qualité
alors après
évidemment
c'est propet
c'est gentillet
tu regardes ça
c'est cool
les gens se pensent
des petites vannes
de temps en temps
ils sont des petites saloperies
ça reste gentillet
est-ce qu'il y a des mecs
qui tombent quand même
sur le trésor
ah oui
il y a des mecs
qui tombent sur des trucs
qui valent de la thune
mais je crois au maximum
ils tombent sur des trucs
qui valent 10 000 dollars
peut-être
ce qui est déjà énorme
énorme
pour un truc perdu
que personne n'a qu'à
la capitaine
on va passer au cran au dessus
voilà
après
si comme moi
vous aimez les trucs sales
vous aimez les rednecks
vous aimez les gens
qui aiment se banser
des insultes
vous avez Brock & Stock
Brock & Stock
c'est un peu l'inverse
de Baggage Battle
je sais pas
ça se passe pas au Texas
ou en tout cas
c'est des sacrés rednecks
un truc de malade quoi
ici pas de bons sentiments
les intervenants sont là
pour faire de la thune
s'il faut écraser les gens
ils sont là pour ça aussi
ils viennent armer
avec leurs petits points américains
et tout
pour taper les mecs
qui essayent de leur voler
leur place
pour voir bien dans le box
alors c'est une ambiance
virile garantie
je m'appelle Sean Kelly
votre commissaire priseur du jour
Brandon, Laurie
salut
content de vous revoir
on se gèle les c***
ici à Boston
et oui
vous ne rêvez pas
ils s'appellent bien
Brandon et Laurie
il fallait les trouver
j'ai pas inventé les noms
c'est véridique
alors vous devez
vous devriez
les bips ici
c'est un peu
l'essentiel du programme
grâce au langage
de Chartier
de ces individus
vous allez avoir
un nombre de bips
incroyable
alors attention
vous pouvez les compter
13 secondes d'audio
compter le nombre de bips
la dernière fois
c'était un peu tendu
entre Wade et moi
j'espère qu'il va garder
son sang froid
allez viens
viens c***
c'est ça
viens
allez viens
ça en fait beaucoup
en 13 secondes
alors c'est un peu comme ça
tout le temps
les mecs qui passent leur temps
à s'insulter
alors des fois
heureusement
enfin heureusement
les mecs qui font
qui font les
les voix
en français
ils ont même pas le courage
tu vois au bout d'un moment
de bipper les trucs
il fait viens viens viens
ouais donc des fois
t'as des petites perles
comme ça qui sort
je vois du matériel
de restauration
c'est un super lot
un vrai restaurant
de fruits de mer en kit
il veut démarrer
à 100 dollars
100 qui passe à 150
150 pour le commandant
la mère vous a manqué
on passe à 200 dollars
250 pour qui ?
qui en veut pour 350
350 pour personne ?
325 une fois
325 deux fois
à le juger à 325 dollars
il est à toi
tu comptes ouvrir un bar à huître ?
ouais Wade
chez ta mère
la mêle pas à ça
ah ouais
il y a de la van
la mêle pas à ça
mêle pas ma mère à ça
pas aux huîtres
ça vous donne un peu
une idée un peu du truc
voilà donc
c'est un petit programme sympa
comme ça
à regarder
parce que c'est assez
difficilement descriptible
je ne peux que vous conseiller
l'épisode où ils se foutent
sur la gueule
ça se finit toujours
à un moment ou moins d'autre
dans chaque épisode
qui dure 20 minutes
ça se finit sur un capot de bagnale
où les mecs se frappent
ah c'est bien
c'est sympa
il y a un épisode
que je vous conseille particulièrement
où ils arrivent dans un endroit
où ils sont pas chez eux
donc ils sont quand même mal venus
quand t'arrives dans les box des autres
si tu veux
ah c'est pas
parce que t'as les habitués
évidemment
t'as ta ville si tu veux
t'as les habitués
qui viennent racheter les box
et quand tu as un groupe étranger
qui vient dans une ville
où ils sont pas habitués
c'est un peu le clash
c'est un peu comme
quand t'as ton tan
c'est contre le bol
voilà exactement
et donc il y en a un
où ils se traitent
ils se font traiter de plus
d'entre eux
au moins 50 fois
je vous retrouve à le numéro
on va finir sur un petit truc audio
et puis on va passer à autre chose
3 700
deux fois
pas de regrets
et puis
on passe à 4000
4100 pour qui
4000 une fois
4000 deux fois
pas de regrets
4100 personnes
un jugé à 4000 dollars
bravo
tu viens de gaspiller tes allocs
bravo Brandon
ah oui
comme pour les vics
vous venez de gaspiller vos allocs
3 euros par mois
avant de m'enculer
avant de quitter le zapping
moi aussi je vais
je vais vous proposer
de voir quelque chose
chers auditeurs
là c'est sur internet
vous le trouverez assez facilement
c'est
alors est-ce que vous
quand vous étiez gamin
est-ce que vous regardiez
les chevaliers du zodiaque
ouais
alors vous aviez remarqué
pour
notamment vous savez
quand ils franchissent
les 12 maisons du zodiaque
pour aller retrouver le grand pop
et pour pouvoir soigner Athéna
qui s'est pris une flèche
dans la chatte
en poitrail
exactement
pour faire une maison
ils mettent au moins
12 à 20 épisodes
c'est le truc
oui
même quand ils se battent pas
surtout leur température
moi ça me choquait
dans le sens où les mecs
se déplaçaient soit à la vitesse du son
soit à la vitesse de la lumière
les mecs qui mettent une semaine
pour traverser ces putains de baraques
exactement
c'est un peu comme aussi
vous regardez Olivier Tom
pour traverser le terrain
ces 40 épisodes
ou je n'ai Serge
quand ils sautaient
ça n'arrêtait pas
le truc qui était con
c'est que les mecs
étaient capables
de grimper n'importe quelle montagne
et tout
et quand tu regardais
le petit chemin
il y avait juste
des petits rochers à grimper
juste au dessus
pour passer toutes les maisons
d'un coup
plutôt que se faire chier
à se battre contre les 12 gars
ils auraient dû faire
un petit peu de varap
et puis ils étaient arrivés
en 5 minutes
mais non
alors voilà
si vous n'avez pas le courage
de regarder la quantité
infernale d'épisodes
vous avez des gars
sur internet
c'est des français
ils ont
ils ont raccourci le truc
ouais
non non
ils ont fait surtout
un truc c'est
les chevaliers du zodiaque
la série abrégée
c'est à dire qu'ils ont remonté
tous les épisodes
mais ils ont fait un truc
vachement plus court
mais surtout
et c'est là où c'est très bon
vous pouvez le trouver facilement
sur Youtube
et c'est bien fait ?
ah ouais
vous pouvez chercher sur Google
vous cherchez
les chevaliers du zodiaque
la série abrégée
et surtout
c'est qu'ils ont
ils ont refait tous les dialogues
en français
mais avec énormément d'humour
d'accord
enfin je veux dire
c'est le dernier
le dernier
le final
le dernier épisode
contre le pop
exactement
enfin je veux dire
c'est un bijou d'humour
d'accord
les tirades sont vraiment exceptionnels
ou à un moment
il faut voir le truc
ne spoil pas alors
il faut vraiment voir le truc
mais ils se foutent bien
de la gueule du truc
mais ils respectent l'histoire
quand même
d'accord
allez le voir
si vous avez 5 minutes
vous allez voir
c'est assez rigolo
c'est résumé en 5 minutes quand même
c'est pas mal
un peu plus
d'accord
rapide
ok
merci Lord ton père
pour répondre sur le chat
qu'ils me disent
c'est super vieux
oui effectivement
ça existe depuis assez longtemps
mais on n'est pas tout jeunes
mais c'est surtout
c'est que le dernier épisode
de truc abrégé
vient de sortir
il n'y a pas longtemps
je crois
voilà
c'est trois ans
en 2008
non non
effectivement
les premiers épisodes
sont sortis en 2008
mais le dernier
vient de sortir
il y a quelques semaines
d'où
d'où ce que je vous dis
il y a quelques mois
Captain Veb
il n'est pas comme ça
oui
ah c'est à moi
mais je parle de quoi alors
je sais pas
tu as dit que
qu'est-ce que c'est fini
est-ce qu'on fait un petit dossier spécial meublé
bah vas-y
on va faire un dossier spécial meublé
alors vas-y go go go
attends
j'ai rien compris
on improvise un dossier du Captain
avec la participation de Lord ton père
voilà on va rire un peu
là-bas
regarde
c'est le dossier du Captain
il va nous parler
des varaputes du 12ème
et de ses randonnées
embolées
alors au début je voulais vous parler de la bande d'arcade que je viens de terminer
ah oui
ah bon ça y est
enfin presque
volontiers
il te manque encore le coude pour fermer la boîte
oui il manque un petit truc
il va pas que t'es en vacances en ce moment
d'accord
Manox a fait un essai
et il a réussi à jouer
c'est mal configuré
il y a les trucs
voilà c'est pas fini
mais les lumières bien avancées
les boutons fonctionnent
le joystick fonctionne
le néon
le néon ne fonctionne pas encore
parce que j'ai pas trouvé ce putain de néon
bref
mais Lord ton père m'a dit
non il faut que tu parles de meublé
ah oui
effectivement depuis quelques semaines
je me balade de meublé à meublé
comme ça
je visite Paris
parce que je visite Paris
quand tu es parisien
ce n'est pas donné à tout le monde
donc j'ai choisi
avant le camping-car
voilà
donc avant d'en arriver au camping-car
j'ai choisi le meublé
le meublé tradition
le meublé à la semaine donc
voilà
le meublé à la semaine
voire au jour
alors oui soyons fous
et donc
le challenge étant
chaque fin de semaine
de trouver un nouveau meublé
voilà exactement
c'est un peu oui
c'est un peu comme les chevaliers de l'année
avec une nouvelle maison
toutes les semaines
hop
là je entame la maison du Sagittaire
la semaine prochaine
de demain d'ailleurs
qu'est-ce que dis-je
et donc
donc voilà
alors ton père
voulait que je partage avec vous
cette expérience fantastique
d'accord
c'est-à-dire que quand on n'a pas de toit
pour diverses raisons
il faut bien en trouver un
voilà
donc on voyage
exactement
ça n'a pas découvert de nouveau quartier
donc ainsi
il y a 4 semaines
j'ai découvert
le quartier de la rue de Charonne
où notre ami
notre ami Manox
n'est pas loin d'ailleurs
bah oui effectivement
j'habite rue de Charonne
donc je ne suis pas loin
bon je ne voulais pas le dire
mais bon
tu peux c'est assez grand comme rue
donc ça va
oui c'est sûr
oui
on aura un peu plus de détails
alors la rue de Charonne
est très ancienne
parce que si vous regardez
les cartes des années 1700
de Paris
non non mais c'est pas une blague
la rue de Charonne
c'est une vieille rue quoi
c'est une rue d'entente
non mais c'est intéressant
vous n'intéressez pas
à l'histoire de Paris
non c'est vrai que le métro
c'est vieux aussi
là ça s'empigale
il y a des putes
je soutiens
je soutiens l'ordre de ton père
parce que je suis personnellement
j'adore l'histoire de Paris
bref
première expérience
la rue de Charonne est très vieille
autant j'ai l'habitude
beaucoup de rues au fait
même le tracé
de la rue de Charonne
non c'est pas vrai
ah non
contrairement à ce que tu dis
c'est pas vrai
la rue Dauphine est très récente
par exemple
enfin bref
revenons à nos moutons
donc tu es rue de Charonne
donc c'est une nouvelle expérience
alors j'ai déjà évidemment
loué des appartements
quand je partais à l'étranger
c'est Amsterdam et tout
mais louer un appartement
dans sa propre vie
est une expérience nouvelle
alors le premier appartement
est économique
voilà
j'avais choisi la solution
la solution la plus simple
c'est de savoir
passer par quelqu'un
pour qui j'avais fait le site web
il n'était pas recunier
parce que je ne travaille pas cher
aussi
donc les gens sont
c'est à dire qu'il était mort
il était pendu
non c'était pas dans la même ville
non puis bon
on est souvent
j'ai un sec de 80 euros
les gens oublient vite les choses
soit la totalité du prix du site
sur 10 ans
bref
donc tu arrives
et là tu découvres l'appartement
alors un appartement sympathique
ma foi
effectivement
dans une petite rue
en haut de la rue de Charonne
alors
je rêve c'est quoi ce dossier
quand le mec est en train de nous parler
de ces appartements
qui n'ont pas rien
alors
tu vas nous parler des toilettes
ou nous faire une description
avec Mathieu
on va aborder le sujet
le côté juridique
puisqu'effectivement
à Paris comme à New York
on en a parlé il n'y a pas longtemps
normalement
les locations meublées
la semaine pour touristes
sont interdites
sauf dans des cas bien particuliers
c'était le cas de ce premier appartement
puisqu'effectivement
la personne avait un accord
avec un agent immobilier
et donc
non mais on peut le dire
je veux dire
à mon sens
90% des meublés à Paris
sont illégaux
voilà exactement
les meublés
à la semaine
pourquoi est-ce qu'ils sont illégaux
alors ton père
alors il y avait encore quelques années
il y avait un flou
un joyeux flou juridique
une certaine tolérance
qui faisait que
bon c'était un peu festival
et puis
il y a une loi
qui a été votée
assez récemment
par notre ministre
qui a d'ailleurs été débarquée
madame Duflo
qui s'appelle la loi Allure
qui interdit l'immeublé
touristique
alors si
ça peut
alors le texte initial disait
il faut avoir déjà
l'accord de votre copropriété
bon courage
la copropriété
tout le monde connaît
alors ça
ça a été censuré
par le conflit institutionnel
je comprends pas quantique
c'est légal
c'est-à-dire que
les touristes peuvent venir à Paris
et dire
je loue quelque chose
pendant une semaine
c'est pas possible
pourquoi ?
parce que pour
si vous vous êtes propriétaire
d'un studio
d'un appartement
et que vous voulez le louer
en meublé saisonnier
c'est-à-dire à la semaine
autrement dit
il faut avoir une autorisation
spécifique de la mairie de Paris
je vais pas rentrer dans les détails
les histoires de commercialité
il faut faire des papelas
etc
et à Paris
c'est assez difficile à obtenir
comme type de toile
alors pourquoi est-ce que
la mairie de Paris lutte contre ça ?
pour deux raisons principales
un
c'est une concurrence frontale
avec les hôteliers
les hôteliers font la gueule
parce que si les gens
ils vont dans les meublés
enlèvent des logements
pour des gens
qui veulent se loger vraiment
ça fait des logements vacants
non ça fait pas des logements vacants
ça fait des logements en moins
qui sont pas vacants
ils sont utilisés par des touristes
il y a moins de logements
donc la mairie de Paris
c'est surtout la mairie de Paris
qui est à l'initiative de ça
qui a demandé au gouvernement
de mettre en place
une législation interdisant
et c'est très récent
grosso modo
et pour simplifier beaucoup les choses
interdisant les locations meublées saisonnières
alors si t'es parisien
comme Captain Webb
tu peux louer par contre
ce genre de choses ?
le fait que ce soit parisien
non non ça n'a rien à voir
parce que tu signes un contrat de location
vacant
que tu sois touriste ou parisien
la même chose ou n'importe quoi
là on se passe du point de vue du propriétaire
il n'a pas le droit de le faire
sauf à respecter certaines conditions
qui sont assez drastiques
qui ne sont pas évidentes à remplir
mais j'ai l'impression
que tout le monde s'en fout quand même
mais les amendes sont costauds
donc tu prends rendez-vous
avec la personne qui s'occupe
de te faire visiter l'appartement
donc ce n'est pas un locataire
parce qu'on est dans le cadre
d'une
d'un propriétaire
d'un agent immobilier
alors tu montes évidemment
l'ascenseur marche
ce ne sera pas le cas
le jour après
puisque tu vas passer
toutes les deux semaines suivantes
à monter les cinq étages à pied
bien sûr
ça te fait des muscles
le capitaine web
tu en as besoin
voilà
donc tu arrives
alors évidemment
on était dans le cadre
d'un appartement entièrement refait
uniquement pour louer du touriste
dans ces cas là
j'ai repéré deux trois choses importantes
première chose
il faut que ça claque
il faut que ce soit beau à l'image
si ce n'est pas pratique
ce n'est pas grave
parce que les gens
qui louent sur photo
après ils ne s'en occupent pas trop
donc tu rentres
enfin 30 mètres carrés
non 38 mètres carrés
c'est celui avec le lit
qui descend là
ouais c'est celui avec le lit
qui descendait
le lit est dans le plafond
tu as fait
il descend comme ça
ah oui c'est le lit
qui descend
je ne sais pas si c'est vrai
non non c'est les lits
qui sont
la femme de Captain Wayne
m'a dit
que c'était coincé
la femme de Captain Wayne
m'a dit que ça était coincé
dans le plafond
est-ce que c'était coincé
avec le Captain
oui
il était coincé
dans le plafond Captain
non je déconne
il était écrasé
il était bloqué
il y a sa jambe
il était passé quoi
non non quand tu rentres
l'appartement est beau
il y a peut-être kebab
38 mètres carrés
tu as
pour se mettre
attends
mec c'est pas
la moitié d'un connard
il y a un dressing quoi
alors l'utilité d'un dressing
de 8 mètres carrés
dans un appartement
qu'on fait 38
est discutable
je pense moi
qu'il y a été
dans ton appart
je pense que c'est un problème
de mûr porteur
la douche
la douche à l'italienne
aussi
c'est chouette
la douche à l'italienne
c'est pas chouette
c'est pratique
pour les voisins du tout
en termes d'étanchéité
oui par contre
le problème de la douche à l'italienne
c'est que c'est plat
et que généralement
après ça fait casse-casse
je m'excuse d'avance
pour les problèmes
c'est une douche à l'italienne
qui a un problème
c'est elle est plate
c'est parce que tu
je sais pas
la douche à l'italienne
elle est pas plate
c'est parce que tu usais
encore la baleine dans la douche
c'est ça
t'es content
il avait plus qu'à se rouler
sur le sol
pour se doucher
c'est pas une baignoire à l'italienne
faut pas te frotter sur le sol
est-ce que t'as pris ta douche
en déposant un gros
ah pardon
parce que l'utilité
de la douche à l'italienne
c'est que tu peux te mettre
sur les chiottes
et te doucher en même temps
en fait
oh
alors là je crois
que tu comprends
avec les chiottes à la turque
ce qui n'est pas
ce qui est le problème
je comprends
c'est le problème de plomb
c'est la douche
soudain
soudain tout s'explique
c'est vrai que
la coaco
est-ce qu'il chie
en sa douche
au secours
et qui mord
les chiottes à la turque
c'est pas pareil
il est obligé
d'écraser la merde
avec ses pieds
et il broie avec ses pieds
pour l'instant
il se lave
dans les tuyaux
et quand il y a le
quand il y a le plombier
qui vient
il est là
mais qu'est-ce que c'est
il y a de la merde
dans vos tuyaux
mais monsieur
mais qu'est-ce que
pourquoi ce pommeau douce
dans vos chiottes
il y a de la merde
qui tombe du pommeau douce
je comprends pas
comment on en arrive
à ce genre de sujet
à chaque fois
je sais pas
ceci dit
moi je m'étais retrouvé
une fois dans le studio
enfin dans le studio
c'était une sorte de
chambre de bonne
naga
c'était pas chez toi
non non c'était pas chez moi
mais c'était à peu près aussi grand
mais c'était très mal configuré
et enfin qu'avant
quand j'habite tout seul
et donc il y avait
les chiottes
étaient en face de la cuisine
ah oui c'est
c'est stratégique
non non mais il n'y avait pas de porte
c'est à dire que les chiottes
étaient réellement en face
de la cuisinière
donc tu pouvais cuisiner
en chiant
en chiant quoi
ok
côté hygiène c'est un peu limité
non mais souvent dans les studios
les douches à l'italienne
t'as les toilettes
qui sont dans un coin
et puis tu te douches
à 10 cm
non là c'est pas le cas
là c'est la douche à l'italienne
c'est pour ça que j'ai dit
que tu peux te doucher
en faisant ton coup
d'accord
donc la vraie douche à l'italienne
classe top
ok bon bref
en tout cas tout ça pour dire
que simplement le studio
de 38 mètres carrés
une fois que t'as retiré
6 mètres carrés de salle de bain
8 mètres carrés de dressing
que t'as déplié
le canapé lit
et que tu fais descendre
le lit du plafond
il reste plus beaucoup d'espace
pour vivre
donc voilà
la cuisine était chouette
38 mètres carrés
c'est pas mal non plus
les gens qui vivent dans moi
un petit peu
voilà
donc ils ont monté
ils ont fait oui
excusez moi
vous êtes en location vacances
c'est ça
j'ai pas entendu
j'ai fait oui effectivement
j'ai vu que vous aviez des enfants
oui effectivement
on va rester longtemps
en 3 semaines
bon voilà
j'ai senti le regard de désespoir
ça se s'est dit
ouais mais moi
par exemple les premiers étages
ils sont 6
dans je crois qu'ils sont
dans 28 mètres carrés
ah oui non mais c'est sûr
et ils ont réussi à faire un truc
quand même qui fait
c'est pas mal que ça
on parle pas aux mêmes personnes
alors ton père
c'est chiotte
qui font 38 mètres carrés
mais attends
mais il comprend pas
c'est important les chiotte
dans leur appart en dessous
je crois qu'il y a quand même
4 pièces quoi
4 pièces en 38 mètres carrés
4 pièces en 28 mètres carrés
non c'est pas possible
attention c'est des pièces
c'est des sortes de
c'est des rideaux quoi
c'est des rideaux
oui voilà
c'est pas des pièces
t'as des sortes de murs en placo
et t'as des rideaux quoi
en carton tu veux dire
non c'est du placo je pense
les placos ça reprend de la place
on veut mettre du carton
c'est pas ce que c'est
en tout cas c'est pas épais
alors ça c'était ton premier
ça c'était la première expérience
donc effectivement
l'ascenseur est tombé en panne
au bout de 3 jours
je pense je sais pas
peut-être que l'intégralité
de l'immeuble est conciliée
de location en vacances
donc il y a personne
qui vient jamais réparer l'ascenseur
pas ton voisin du dessous
manifestement
oui non pas mon voisin du dessous
effectivement
pour le reste
je crois que le mec d'Otis
s'est passé
il a laissé un message
en disant
c'est la faute de France Télécom
il faut les appeler
pour qu'ils réactivent
la ligne de sécurité
de l'ascenseur
je sais pas quoi
sinon
on sait les quoi
mais ils font dans l'ascenseur
ok
ça c'est une allance de location
voilà exactement
alors deuxième
je suis allé sur un site
qui s'appelle Paris Attitude
où tu as plein de
altitude ou attitude
il est à Montmartre
attitude
lors de ton père
Paris Attitude
où tu as plein de locations aussi
et donc
location réservée aux états
attends on parle
j'ai levé
voilà et donc là
ah j'ai pas vu celui-là
voilà
mais oui non
tu l'as pas vu effectivement
c'est normal
t'es pas resté longtemps
on rentre pas à 5 de l'an
donc voilà
donc superbe style
un appartement
à l'ancienne parisienne
c'est ces petits appartements
de non-sur-cours tu sais
oui
donc dans une rue
idéalement située
constituée uniquement
de magasins grossistes
en textile
si t'assures la tranquillité
le soir
c'est sûr qu'il n'y a pas
de barres en bas
5ème étage
bel escalier
pas d'ascenseur
malheureusement
toujours
la fameuse malédiction
voilà
donc
et j'ai eu l'occasion
enfin parce que c'est
ce qui est intéressant
de tester Airbnb
ah le fameux
Airbnb
si vous pensiez
que la stasi
était un peu envahissante
c'est que vous ne l'êtes pas
abonné sur Airbnb
puisque Airbnb
Airbnb il faut le savoir
quand tu t'inscris
chez eux
ils veulent tout savoir
la taille de ton caleçon
et surtout ils veulent connaître
tous tes amis Facebook
parce qu'une façon
de t'authentifier
c'est ils veulent avoir accès
à ton compte Facebook
à vérifier si t'es pas un connard
ah oui parce qu'effectivement
alors grâce à Airbnb
et si t'as pas de compte Facebook
tu vas te faire enculer
c'est ce que j'ai cru comprendre
basiquement
il faut être connecté
donc en gros
ils veulent se connecter
à tous tes comptes
pour voir si tu as beaucoup d'amis
et sinon tu n'as pas un compte fake
alors moi j'ai connecté mon compte
c'est pour vrai que c'est quelqu'un de fiable
avec 600 connards dessus
qui posent des photos
des photos de chat
en train de se faire torturer
ça a marché
fantastique
ah bon
donc voilà
et j'ai ainsi découvert
sur Airbnb
que Corbier
avait un ami
qui louait son appartement
à Barcelone
ah
ça c'est fantastique quoi
je pense que Facebook
on se plaint de la confidentialité
de Facebook
mais alors Airbnb
c'est ma limite
une atteinte
tout ce que je pense
ça peut être strange
oui mais en même temps
s'ils ont fait le lien
entre toi et Corbier
c'est peut-être à cause de Facebook
bah oui justement
c'est pour ça
c'est pas Airbnb
c'est Facebook
qui donne toutes tes infos
je pense que quand ils font
ton lien avec Facebook
ils regardent tous tes amis
et ils chopent les amis
qui sont déjà inscrits
sur Airbnb
en tant que locataire
ou en tant que propriétaire
qui loue son truc
donc voilà
très très
une base de données géante
ouais et puis alors
l'enfer quoi
je me suis connecté
avec trois comptes différents
avant d'arriver à choper le truc
et tout
et donc voilà
et donc là ce sera la surprise
puisque demain
je vais visiter
un appartement Airbnb
mon appartement Airbnb
apparemment
c'est la première fois
que la propriétaire le loue
ah
voilà
donc high tech
il y a deux pièces
deux pièces
et là il y a
t'es même
j'ai une suggestion
demande lui
ses autorisations
avant de négocier le loyer
c'est chic
non non non
on va pas non plus
s'emmerder
on a pas trop envie
de dormir
dans la situation
c'est vrai
comme t'as pas de bagnole
tu peux même pas dormir dedans
bah je peux dormir dedans
coco si t'as pas une bagnole
j'en ai plus
c'est un drame
j'ai un parking
si tu veux
donc tu as testé
merci lors ton père
c'est un peu un test
une tante qu'elle chua
et c'est bon
c'est vrai
je te le fais pire
un loyer modeste
au pire j'installe un canapé
ici dans la cave
de l'apéro
et puis j'aimerais dormir
c'est un peu un test
du capital
oui
tu as testé
RNB
et je tiens
à vous faire remarquer
que mon portable
qui s'est reçu
un litre de flotte
fonctionne parfaitement
je demande le même test
avec le mac de quoi
c'est magique
là il enregistre l'émission
que des excuses
les amis
après ce petit voyage
au pays magique
et fantastique
du meublé
je vous propose
de continuer
un peu en musique
avec Philippe Ordovre
qui lui aussi
est quelqu'un de meublé
un univers
par l'épipède
l'autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bainqueur
de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
bonsoir à tous
et à toutes
bienvenue
dans ce nouveau numéro
exceptionnel
de Top 10
qu'aujourd'hui
leur ton père
nous irons à la rencontre
de deux artistes
incroyables
au style
radicalement différent
deux étoiles filantes
de la scène
underground
des années 2000
trop vite
oubliées
rapidement
négligées
nous écouterons
leurs deux singles
qui à coup surferont
un carton
chez les personnes
dont Louis
habite sombré
dans la démence
c'est super
on commence tout de suite
par ce groupe mythique
créé en 2005
à Villeneuve-en-Graille
super cosmos numérique
avec au clavier
François Pouilladrac
aux chambres
et à la production
à logiciels informatiques
gratuits
leur premier
seul maxi
en 2005
avec des titres
tels que
Numérique Marshmallow
YouPorn Deform
ou encore
Plastic Vision Celluloid
qui ont révolutionné
le monde
de la scène
électro-pulsative
vu en 2006
un quoi
de superbes concerts
à QQ sur Froufroun
dans une cave
désaffectée
ce fut
une des expériences
les plus énormes
de la scène musicale
de la région
avec pas moins
de 15 péquenots
venus des parturages
des alentours
pour écouter
ce son exceptionnel
totalement insolite
aux consonances
New Wave
et Old Wave
on écoute tout de suite
Quakos
et qu'idée
super spatiale
la la la la la la la la la la la
la la la la la la
c'est en rume ce soir
1, 2, 3, 4, 4
voici venir au loin
dans la prairie
des silhouettes
animal
illuminé
par une lumière pâle
cet animal
si parfait
au pelage
si doux
cette odeur
de crottin
qui sent parfois
le foin
petit et courteau
petit et costaud
bien ferré
bien brossé
bien rassé
le poids gru
c'est une huberluva
de sang à l'heure
dans ce champ de fleurs
il ne s'arrête pas
affamé
enragé
me voici
transformé
en chevalier
tel perceval
en quête du saint graal
je me retrouve
il est à cet animal
centaure
mi-homme
mi-cheval
centaure
mi-homme
mi-cheval
je galope
sur mon poney
je vais vite
sur mon destrier
je galope
sur mon poney
je vais vite
vite
toujours plus loin
toujours plus haut
dans l'équité
artificielle
de toutes les étoiles
nous sommes les plus belles
à deux chevaux
miniatures
dans le futur
toujours plus loin
toujours plus haut
dans l'équité
artificielle
de toutes les étoiles
du ciel
nous sommes les plus belles
à deux chevaux
miniatures
dans le futur
traversant les montagnes
et les forêts
dans une cordillère
plein de bière
toi mon fidèle
et qu'être toujours fier
de loin de près
cette chevauchée
magique rustique
et fantastique
dans le cyberespace
de cet espace
nous sommes une nouvelle race
FTP
de données incongrues
et inconnues
avec des gens nus
représentant de l'avenir
digital
hominium
et animal
dans une faciale
libre
donner des chances
d'informations
super spatiales
je galope
sur mon poney
je vais vite
sur mon bestrier
je galope
sur mon poney
je vais vite
vite
toujours plus loin
toujours plus haut
dans l'équité
artificielle
de toutes les étoiles
du ciel
nous sommes les plus belles
ados de chevaux
miniatures
dans le futur
toujours plus haut
dans l'équité
artificielle
de toutes les étoiles
du ciel
nous sommes les plus belles
ados de chevaux
miniatures
dans le futur
je galope
sur mon poney
je vais vite
sur mon bestrier
toujours plus loin
toujours plus haut
dans l'équité
artificielle
de toutes les étoiles
du ciel
nous sommes les plus belles
ados de chevaux
miniatures
dans le futur
toujours plus loin
toujours plus haut
dans l'équité
artificielle
de toutes les étoiles
du ciel
nous sommes les plus belles
ados de chevaux
miniatures
dans le futur
je crois que ça tournait en bout
j'ai eu peur
c'était dur
on continue toujours
avec un autre genre
un autre style
exceptionnel
je vais vous présenter
ce chanteur de R&B
hip hop
de supermarché
bas prix
j'ai nommé
MC Grassouillet
du haut
de son mètre 35
MC Grassouillet
nous fait vibrer
avec ses sons
mélangeant
R&B
bon marché
loupe
complètement loupé
avec des titres
l'orthopère
tels que
prends moi sur la commode
j'ai pété en l'air
ramène du jambon
à la maison
ou encore
vas-y
fais pas chier
MC Grassouillet
j'ai envie
de l'écouter
celle-là
a su faire vibrer
bon nombre
de ses fans
au cours de décennies
riches en traversée
du désert
aujourd'hui
il revient
avec son nouveau
titre phare
bouge ta fesse
c'est la karmesse
un hommage
aux pantalons
moulants
des femmes
aux formes généreuses
tout de suite
bouge ta fesse
c'est la karmesse
ouais ouais
ça va
vas-y bouge bouge
secoue secoue ça
secoue secoue moi
salut ça va
comment ça va
ouais c'est moi
qui suis là devant toi
alors lève les bras en l'air
et mets ton boule à l'air
dimanche à la karmesse
c'est sûr que c'est pas la messe
t'inquiète
je sais que tu sais
qu'on sait
qu'on est par là pour boire
et manger
de la rosette
à la buvette
attraction de pouce pièce
pendant que je te tape les fesses
tirage au sort
pour gagner
un aspirator
et je s'emboutle tout
avec ton arrière train
tu s'emboutle tout
ouais c'est certain
qu'à posteriori je ris
mais tu me rends fou
je suis comme un loup
affamé dans la poudrière
putain faut que ce popotin
je me le sers
bouge ta fesse
c'est la karmesse
bouge ton boule
sur ce jeu de boule
bouge ta fesse
c'est la karmesse
bouge ton boule
sur ce jeu de boule
boule
putain j'ai les boules
j'ai les boules qui gonflent
quand je vois ce boule
qui roule et se déroule
non i am just a fool
à la pêche au canard
y a que des connards
qu'on ont après ton croche-tar
y en a marre
moi je veux te cueillir ce postérieur
comme une fleur
la compétition non ça ne me fait pas peur
j'ai mes boules pour un jeu de kiss
à tes moustilles
au lancer d'anneaux
j'ai jamais faux
dire que tu m'inspires
quand tu tires
à la carabine
my god t'es pas très fine
mais pas pouvoir profiter
c'est un rien train
faut dire que ça mine
alors je pète un plomb debout
sur la table
j'm'extasie
et j'te dis
devant la foule
ébahie
ahuri
devant la foule
ébahie
ahuri
qu'est-ce que je te dis
alors qu'est-ce que je te dis
bouge ta fesse
c'est la kermesse
bouge ton boule
sur ce jeu de boule
bouge ta fesse
c'est la kermesse
bouge ton boule
sur ce jeu de boule
vas-y bouge bouge
secouche secoue moi
secoue secoue moi
vas-y bouge bouge
secoue secoue ça
faut qu'mous deux ça l'fasse
avec ton gros as
regarde c'est un as
pour spunker
même si j'suis un freluqué
j'suis prêt à bien d'fesser
alors en duo
ma main bien placée
ça va gigoter
mes gants bien serrés
ça va citronner
mes avant-bras musclés
vont bien compresser
c'est de la poterie
pas de la poésie
j'suis un démolisseur
pas un masseur
ce soir c'est pas un chanteur
mais un déménageur
dans la montagne
j'suis un aspiniste
avec mon mousqueton
ça va s'finir en fiste
bouge ta fesse
c'est la pert stressful
c'est la quermesse
bouge ta fesse
sur ce jeu de boule
Vas-y, vas-y, bouge ta féfesse
C'est la
Kerkerkerkermesse
Bouge-moi ce gros boule
sur mon gros jeu de boule
MC Grassouillet
MC Bilboquet
Bravo, je ne sais pas lequel les deux
En tout cas, merci à tous
d'avoir suivi ce numéro
incroyable
C'est incroyable parce qu'avec Philippe Hordeuve, on redécouvre la chanson
Exactement
Franchement, MC Grassouillet
il avait des jeux de mots
à posteriori
il y a plein de trucs comme ça
qui passent inaperçus mais quand tu connais
le thème de la chanson, c'est pas mal
On se retrouve donc bientôt
pour un prochain numéro démentiel
qui s'en tira bien sueur
Il est guittal, mais à l'accorder
et plus !
Salut, merci Philippe Hordeuve
Philippe
J'ai presque envie de dire
on arrête là
Non, tu ne pouvais pas partir sans un webb
Il faut aller jusqu'au bout de la vie
jusqu'au fond du trou
Tu fais de la 2h d'émission quoi
J'avais dit 2h
Allez, allez
C'est l'heure du What's Up
What's Up ?
What up ?
You don't say
What the fuck ?
What up ?
Bon allez, on va faire un What's Up
Quick & Rapid cette semaine
si ça vous va
Moi ça me va
Ça me va
Allez, on va commencer avec les premiers
les nouvelles
J'ai été obligé de parler
de cette course
Cette course automobile
dont on parle assez peu
au final
Je ne vous parle pas de Formule 1
bien sûr
Je ne vous parle pas de rallye
et de nos champions français
Je vous parle
de cette superbe course
qui existe depuis 2008
je crois de la mémoire
qui est la fameuse Padre Cup
Qu'est-ce que c'est que la Padre Cup ?
me demanderez-vous
Comme son nom l'adouille
Mais oui, c'est quoi Conté ?
C'est un concours de karting
entre les meilleurs pasteurs
les meilleurs abbés
et les meilleurs curés du monde entier
C'est assez magnifique
Alors attention
il y a des champions quand même
qui se lancent sur la piste en concurrence
Il y avait cette année
je crois une trentaine de concurrents différents
Ah
Et puis bien sûr
tout ça applaudi
par des milliers de paroissiens
Ouais, vas-y
Bravo
Perche-tumule et tout
Il y a un jury
Non, un peu de jury
c'est une course
Ah d'accord, ok
C'est une course de karting
si tu veux
Et donc
cette année
c'est l'abbé
qui c'est qui a gagné ?
Ça se passe tous les premiers mai
je crois
Ouais
Alors je ne sais plus
Il y avait des bonnes soeurs aussi
c'était la nouveauté
On ne l'a pas gagné
c'est normal
Enfin mot volant
Petit détail
mais
donc
on a pu remarquer
si vous avez suivi cette course
que le prêtre
l'abbé peut être fourbe aussi
Attention
Parce que
quand ils sont au volant
ils ne rigolent plus
Un abbé au volant
C'est très mauvais
C'est à la limite
des bras d'honneur
quand ils se doublent
ou quand ils sont doublés
Ah ouais
Carrément
Les curtons
Est-ce qu'ils disent
Oh my god
Non
Mais bon
Alors attention
Quand même on avait un champion
il y a un espèce de schumarer
dans l'église
c'est le gagnant
Je ne trouve plus son nom
Merde
La belle-sous-brou-comment
qui était partie quand même
en 7ème position
il a réussi à doubler
tous les autres curtons
comme ça
Alors c'est lui
je crois qu'il donnait
qui était un peu fourbe
qui donnait des petits coups de roue
paf
comme ça en passant
il la faisait plus à la Mario Kart
qu'à la vraie classe
Mais bon
en tout cas
ça a été efficace
il a gagné
et je trouve que c'est quand même
plutôt pas mal
Oh vaf
Allez on va vite
Tu voulais que je parle absolument
de ce nouvel établissement
que notre famille Dodo
Comment ne pas en parler
C'est le DSK
Non non
c'est pas le DSK
Le patron
d'hôtel
C'est le
Le Dodo Sex Club
Dodo Sex Club
Club avec un K
Oh merde
C'est dommage
C'est pas de chance
C'est vrai que
ça fait DSK
C'est un hasard
C'est un gros hasard
Donc ces trois lettres
n'ont pas plu
à notre ami Dominique
Ah bon ou quoi ?
Ah bah je sais pas
écoute va savoir
peut-être
parce qu'il avait pas
de royalty
Il touchait plus
Royalty
C'est peut-être pour ça
J'ai cru voir
que mon ex-femme
avait été interviewée
qu'il avait dit
vraiment je me doutais pas
je comprends pas
ce qu'il s'est passé
Ah ouais non
mais dans le genre
faux cul
C'est incompréhensible en effet
On venait avec la bite
en chou-fleur
On pensait que c'était
un accident
J'en pensais qu'il avait
une grosse bite
mais en fait
Non non
il porte plainte
quand même
Alors Dodo
Il était copain
Il était très copain
surtout quand il baisait
sa femme
C'est vrai
Excuse-moi
Je veux des preuves
Tu balances comme ça
que Dodo
il se tapait Anne Sinclair
Non non
C'est l'inverse
C'est Dominique
qui se tapait
la femme de Dodo
C'est Anne Sinclair
qui va se battre
C'est connu
Bon enfin bon allez
Si vous voulez aller
dans cet établissement
il vient d'ouvrir
c'est en Belgique
Je ne sais plus
En Belgique bien sûr
Quelle ville
TES
Ce n'est pas grave
Dans la semere
Le Dodo sex club
qui vient d'ouvrir
Alors ton père c'est quoi
les tarifs déjà
tu peux me rappeler
Je ne sais pas
Ah bon
Je l'envoie
Allez ouais
Suivant
Alors vous savez
Depuis le 11 septembre 2001
les aéroports aux Etats-Unis
ne sont pas les mêmes
quand vous arrivez là-bas
même quand vous voulez
Un peu plus compliqué
Oui c'est un peu plus compliqué
Ligne jaune
détecteur sous souffle
dans les cheveux
pour faire vite
que tu n'as pas caché
des trucs sous les trois poils
qui tressent
Voilà
C'est exceptionnel
Et surtout
il y a un contrôle
qui se fait sur les usagers
assez sévère
Et puis des fois
le contrôle est un petit peu aléatoire
C'est ce qui est arrivé
à cette savoyarde
qui s'est fait blacklister
Ah merde
Aux Etats-Unis
à cause de son nom
Ah oui j'ai vu ça
Elle a eu le malheur
Elle s'appelle Alic
Alic Haïda
Alors
Quoi ?
Ça ressemble étrangement
Al-Qaïda
C'est bizarre
Alors les Etats-Unis
ont dit stop stop
On ne veut pas
de cette terroriste chez nous
Vous ne l'embarquez pas
Alic Haïda là
Impossible
Et donc
Ah je ne comprends pas
Elle s'est vu
donc interdire de vol
à cause de son nom
Alors elle n'est pas contente
Ah bien sûr
Vous voulez les Etats-Unis
pour dépenser son argent
et les donner aux amis
Vous faites un burger
Elle était peut-être terroriste
Hein ?
Alors ton père
tu vas trop loin là
Qu'est-ce qu'il fait dire
ça alors ton père ?
Alors le juriste
la présomption d'innocence
Bonjour
Franchement
Elle a quand même perdu
2700 euros de billets d'avion
Elle compte bien quand même
les récupérer
et avoir des dommages
des intérêts
Allez on va vite
Alors il y a des champions
vous savez en France
on a beaucoup de champions
mais à Montréal aussi
Il y en a partout
A Montréal
ils ont des grands champions
Notamment dans les réseaux
des métros de Montréal
Oui oui oui
Parce que vous savez
à Montréal
ils ont aussi
je ne sais plus
si elle est très ancienne
si leur réseau de métro
est très ancien
je ne sais plus
Je ne sais pas
Mais en tout cas
ils ont décidé d'avoir
Oui
Alors ton père est en train
de lever son bureau
Il y a des gens sur le chat
qui se plaignent
De quoi ?
On parle même de
Was of Mainstream
T'es en train de parler
de trucs qui sont passés
dans le grand journal
de Canal Plus
Quoi ?
Ce que les gens ne comprennent pas
c'est que c'est Canal Plus
qui pique au Was of
C'est vrai
Exactement
C'est l'inverse
C'est-à-dire que c'est eux
qui s'inspirent de nous
Il y a une grave accusation
qui est lancée contre toi
tu fais du Was of Mainstream
Je t'ai déjà dit
Depuis maintenant
4 ans
5 ans
et bien je trouve que
le Mainstream
pioche comme ça
Ah oui bien sûr
De temps en temps
Il s'inspire
Il y a un monsieur
Captain Webb
qui fait un truc
ça marche bien
on va faire pareil
VSK il est coûté Was of
Là t'es en train de te justifier
Was of Mainstream
C'est pas un faisant du Mainstream
nous sommes du Mainstream
Nous sommes ouverts
Exactement
Et il y en a même un
qui dit que c'est passé sur M6
Oh putain
Ah non je peux plus
Là j'arrête
Je passe directement
au dernier Was of
On va voir si là
ils sont passés sur M6
Bon on repart dans les métros
de Montréal
si vous voulez bien
Alors c'est oui
Alors bien sûr
il faut rénover un peu
les métros
un peu comme on a fait
chez nous à Paris
Bien sûr
Rénover
Un petit problème
c'est qu'a priori
les ingénieurs locaux
ne sont pas très précis
et ils se sont retrouvés face
à un léger problème
c'est que
en effet
les nouvelles rames
étaient légèrement trop hautes
pour certains secteurs
ils passaient pas sous le pont
donc ils ont dû
ils ont raboté
obligés de raboter
plus de 200 mètres de tunnel
pour pouvoir faire passer
une nouvelle rame
Ils ont pas raboté les rames
mais les tunnels
Ah ouais
exactement
Là c'est exceptionnel
Faut vraiment être
le dernier des ingénieurs
pour faire un an
pareil quoi
Le mec qui construit
la rame de métro
il a même pas pensé
à un moment de la mesurer
Attends mais même
leur topère
il aurait pensé
Ce qui est surprenant
c'est qu'ils rabotent pas
le métro
mais ils rabotent
le tunnel
C'est exceptionnel
On y est pas pour rien
non plus
quand même
dans l'histoire
parce que
c'est deux entreprises
une française
une québécoise
qui avaient rapporté
qui avaient remporté
l'appel d'offres
on serait pas à la somme
pour 1,3 milliard
de dollars canadiens
donc ça fait du
800 et quelques millions
d'euros
pour renouveler
ces rames
et donc
ils ont dû
débourser légèrement plus
pour pouvoir
raboter en plus
les tunnels
qui étaient trop bas
C'est ridicule
ils sont quand même champions
bravo en tout cas
c'est à moitié
un cocorico
Allez alors
l'orthopère
je suis étonné
mais tu ne t'intéresses pas
forcément aux lois étrangères
c'est vrai que ça t'intéresse pas tellement
non
et pourtant
en Espagne
il y a une nouvelle loi
qui est en cours
d'examen
j'attend
j'attends que le trompétiste
a fini
il y a des lois
en Espagne
il y en a une nouvelle
qui va arriver
c'est un projet de loi
pour l'instant
qui
pourrait bien
obliger
les enfants
à devoir
te chier dessus
accomplir des tâches
ménagères
à la maison
c'est plutôt positif
alors attention
la loi
on en aura bien besoin en France
la loi parle de cuisine
de ménage
et même de repassage
pour les enfants
pour les enfants femelles
non
malheureusement
il n'y a pas eu cette présence d'esprit
ah ça m'étonne
c'est étrange
on en aura pu comprendre
oui bah là ça a été logique
alors je peux citer
ce qu'elle présente la loi
éplucher les légumes
faire la vaisselle
s'occuper du repassage
aider à faire le ménage
c'est aussi précis que ça
sortir les poubelles
passer la tondeuse
un esclave
et est-ce qu'il y a l'aspirateur ?
ce sont des
hein ?
l'aspirateur ?
faire le ménage
je suppose que ça comporte l'aspirateur
ce sont donc
des besognes
qu'un père ou qu'une mère
pourrait légalement exiger
d'un des
de leur rejetant
si tu veux
à partir de quel âge ?
alors
sans que ce soit
de la maltraitance
en quelque sorte
non du tout
ça ne sera pas de la maltraitance
au contraire
ça serait un dû
si tu veux
tu te dors
on te nourrit
on te loge
au moins net toi
mon calçon
tu fais le ménage
alors est-ce que c'est une loi
parce qu'il faut savoir
qu'en Espagne
il y a des provinces
la Catalogne
etc
donc les lois sont régionales
est-ce que c'est une loi régionale ?
est-ce que c'est une loi nationale ?
est-ce que c'est une loi de province ?
ou est-ce que c'est une loi
pour toute l'Espagne ?
non je crois que c'est pour toute l'Espagne
c'est un projet de loi encore
je tiens à le préciser
et donc
j'espère que ça va passer
le but est surtout
de responsabiliser les enfants
bien sûr
et donc les parents
pourront porter plainte
oui mais quand ils sont
complètement cons les enfants
les parents
pourront porter plainte
si les enfants refusent
de s'acheter
des règles intérieures
de la maison
et c'est quoi la sanction ?
ils les mettent en prison ?
je sais pas
ils les mettent en prison
t'as pas fait le ménage
et la maisselle
en prison
avec des gros mecs
marraques
en prison
parce que ça va partir
de quel âge
que ça marche ?
ils auront un casier judiciaire
refusé de faire le ménage
refusé de nettoyer mes caleçons
j'ai pas eu
c'est mérité
j'ai pas eu d'âge minimum
mais a priori
ça serait à partir de 6 ans
et il y aura un tribunal
t'imagines le tribunal pour enfants
bah non Robert
mais il y a mal
il va avec son aspirateur
t'as pas fait le ménage
ben il marchait plus
voilà
je vous tiens au courant
voir si c'est quoi
parce que
j'espère qu'on va
on va imiter
cette bonne loi
dans notre cher pays
si j'ai pas de jardin
comment je fais pour la tondeuse ?
bah il tond
tu lui fais un petit carré de pelouse
dans le salon
par exemple
et puis il le tond
voilà
je ne sais plus
si je vous avais parlé
de cet artiste
qui s'appelle
Steven
Steven Cohen
qui avait été
déclaré coupable
d'une exhibition sexuelle
dans les rues de Paris
j'ai pas le souvenir de ça
mais il s'était
il avait ligoté
un poulet ou un coq
je ne sais plus
autour de son
autour de son pénis
il était tout nu
il existait une danse
comme ça
dans la rue de Paris
ça me rappelle quelque chose
LTP le fait régulièrement
mais sinon
je ne vois pas
c'était passé
je crois que c'était
début de l'année dernière
d'accord
et donc
on n'a peut-être pas commencé
non je ne me souviens pas
de cette histoire là
on n'a peut-être pas parlé
parce que c'était
au tout début de l'année
j'avais vu
j'avais zappé
parce que j'avais tellement
d'informations tout l'été
que c'était peut-être
pas la plus importante
en tout cas c'était
un artiste
d'une cinquantaine d'années
qui s'était
il avait ficelé
un coq
autour de son pénis
il était comme ça
et il dansait
tout nu
avec le coq
alors il s'est fait
bien sûr arrêter
exhibition
animale
tout ça
maltraitance animale
et tout
il vient d'être condamné
c'est une honte
je sais
à deux mois de TIG
dans un zoo
non non
alors je crois que c'est
le CGQF
toute la journée
il se fait des pylons
bon alors
il va être condamné
je crois que c'était
le 24 mars
c'est tout récent
il est condamné à quoi ?
alors 1000 euros
et puis je crois qu'il a
des travaux
des trucs comme ça
à faire
alors il explique quand même
attention ça n'a rien à voir
avec la sexualité
ce que je fais c'est de l'art
bah bien sûr
bien sûr
si vous
c'est ce qu'on fait ce soir
de l'art
si vous me condamnez
dit-il c'est dommage
pour la France
coucourico
c'est dommage pour la France
quand même
il expliquait aussi
au juge
qu'il fallait pas focaliser
sur le pénis
et sur le coq
et que
il y avait
comment
un côté costume
à son art
à son art de rue
mais bon
voilà
donc je croyais
que vous en avez parlé
donc je voulais faire
un intro Oize-Of
c'est tombé d'un low
mais c'est pas grave
Oize-Of
allez
je vous parlais
il y a quelque temps
rappelez-vous
de ce soutien-gorge
qui se dégraffait automatiquement
si la femme était excitée
ah oui
ça dit quelque chose
tu t'en rappelles ça
alors ton père
attention
il y a une artiste néerlandaise
qui vient de compléter ce kit
ils ont sorti la culotte
qui est presque
elle vient de compléter ce kit
parce qu'elle vient de
de
de sortir
la serviette hygiénique
elle tombe toute seule
alors ton père
malade
je t'ai pris
à bourreux
même les baveuses
il y a quand même
des femmes qui nous écoutent
oui attention
pardon pardon
c'est vrai que la qualité
de l'émission
tu veux pas nous faire
un de saigné
alors
je vous parle
d'une robe
qui s'appelle
la robe
Intimacy 2.0
ah
qu'a-t-elle d'exceptionnel
la robe quoi
elle est composée
une robe
qui s'appelle
son nom c'est
Intimacy
ah oui
Intimité
Intime 2.0
elle est composée
leur ton père
écoute bien
d'un cuir
et d'un
e-textile
que fait-il
ce e-textile
il change de couleur
il est intelligent
et il devient transparent
en fonction de la température
du corps
et du rythme cardiaque
ah
c'est magique
et oui
alors tu es une jeune femme
tu as chaud
un beau cadeau
à faire à toutes vos copines
alors ton père
ton corps de bête
et tout
d'un coup
c'est déjà transparent
et la lorde
c'est le déballage de paquets
avant d'ouvrir le cadeau
tu vois
oh la vache
c'est un peu ça
tu peux vérifier
le cadeau
l'état du cadeau
avant de l'accepter
ou pas
tu peux vérifier
le matériel
la revente sur eBay
enfin non
la robe
mais donc
alors bon
pour l'instant
ah oui
il y a quelqu'un
sur le chat
qui dit
t'as la grippe
ça craint
ah oui
mais il ne faut pas
le sortir
quand t'es un peu arrimé
c'est sûr
ou alors quand t'arrives
dans le cybercafé
qui est peut-être
vête
avant qu'on te présente
l'addition
tu es déjà transparent
il ne faut pas t'asseoir
à côté du radiateur
dans le restaurant
non
en tout cas
c'est une robe
un peu à la concon
elle annonce
quand même
ce qui est intéressant
c'est qu'elle annonce
qu'il y a une version
3.0
attention
de la robe
qui est encore
de développement
avec une grande marque
dit-elle
alors c'est à dire
que la 3.0
risque de sortir un jour
oh la merde
attention
grande marque
de bêpe qui cul
je ne sais pas
de vêtements pour femme
c'est pas
c'est quoi les grandes marques
de vêtements pour femme
petit coeur
j'en sais rien
je ne suis pas non plus
très spécialiste
mais bon
j'attends ça
avec impatience
tu t'y connais plus
dans les rues
l'été
de Paris
oui c'est sûr
c'est de nous
3 marques d'aspirateur
facile
Tornado
Dyson
Bosch
il y en a plein
exceptionnel
c'est les meilleurs
bravo
allez
je passe à le suivant
Tornado
oh il y a un chute
c'est un Tornado
non mais Tornado
c'est une des premières
marques d'aspirateur
c'était le premier
aspirateur circulaire
tu sais
ah oui
un espèce de cône
attention
on va parler
les foires rives
bon écoutez
c'est pas quand même
soyez gentils
je ne retrouve plus
le nom de ce tweetos
merde
qui m'a envoyé
ce lien
je ne savais plus
si je vous en avais parlé
ou pas
j'avais parlé
de tellement de gadgets
high tech
dans ce was of
que je ne sais plus
si je vais vous parler
de celui-ci
alors
je vous en parle quand même
je retrouve le nom
il y a Cassiel
qui connait bien
le miel
Roventa
il cite
il y a quelqu'un
qui cite le Roomba
les Roventa
c'est très très bruyant
ça m'étonne que Cécile
ça m'étonne
que Cécile ne réagisse pas
mais bon
à quoi un dossier spécial aspirateur
pourquoi pas
quel aspirateur
a acheté à votre femme à Noël
je parlerais des aspirateurs
sans fil et tout
et des turbines
de chez Dyson
ah oui
dans le premier appartement
que j'ai fait
il y avait un Roomba
tu sais le robot
ah oui
les carrés là
les trucs
je lancé
il allait se planquer
sous le calapé
après c'est là
qu'il y a Vosine Dutou
qui est montée pour se planter
et je l'ai débranchée
en fait
véridique
ça m'étonne pas
ça rend de la merde
ouais ouais
c'est vrai
c'est pas bon ça
non
rien de vaut
un aspirateur classique
tenu d'une main ferme
faut penser à l'exercice
de madame aussi
ouais
faut qu'elle s'émulse le bras
quoi
tu es pas un peu sexiste là
moi j'ai rien dit
c'est pour madame
c'est pour cette histoire monsieur
j'ai rien dit
je viens de le préciser
un sexiste
voilà
alors ton père
je parle du tout
pardon
on est en train de parler de science là
exactement
c'est d'ailleurs en parlant de science
vous enfoncez là les enfants
bon allez
je vous parle de ce qu'il y a
de jeunes filles doigts
quand même
ah oula
qui risque de faire une belle révolution
dans tous les fillons
c'est une révolution
c'est la révolution
la révolution franc-femme
c'est un
comment
oui
résumer l'article
c'est un silencieux
pour paix
alors c'est
comment ça se
ah bah
un quoi
un silencieux pour paix
alors
tu te mets les choses
ça ressemblerait un peu
à un tampax si tu veux
avec
quelques petits trous
des petits trous
qui accueillent
le père lui-même
et puis
à l'intérieur
tu as une
pas comme les silencieux
de révolution
moi j'ai une idée
tu mets un pipo
un pipo au bout
et ça chante
ouais mais ça ferait un sifflet
c'est pas intéressant
c'est pas le but
le but c'est justement
d'atténuer
les décibels
alors je me suis renseigné
et
et a priori
c'est beau
journaliste
ça marche
ah bah bien sûr
ça marche assez
jusqu'à réduire
en dessous de
12 décibels
le père
oh là là quand même
c'est pas rien
12 décibels le père
attends attends j'ai une question
si tu as un droit un peu bruyant
tu l'entends plus
pour un gros péteur
c'est intéressant
alors
il y a plusieurs titres
de silencieux
j'ai une question quand même fondamentale
merde
le délai moyen du pès
en silencieux
c'est combien
alors ça dépend
ça dépend de la personne
Captain Web
je pense que
non Captain
c'est pas un gros
non toi
toi
tu as un gros péteur
de ton père
ah non
ah c'est faux
tu m'as jamais entendu pété
t'as un gazigné
toi quand même
tu m'as jamais entendu pété
non racontons pas
cette anecdote
de Manox
en campagne
voilà c'était
c'est faux
c'était bruit et odeur
enfin son et lumière
c'est faux
ah non si c'est vrai
toi t'es le Jean-Michel Jard du paix
tu peux pas être commenté
bienvenue
bienvenue dans le Pellcaste
peut-être qu'il faudrait faire un festival
j'ai vu qu'il y avait le Stunfest
peut-être le Fartfest
le Fartfest
en tout cas t'as pas répondu à ma question
pardon
alors j'estimerais comme ça
non un bon péteur
je pense qu'il est dans les 70 dB
avec ou sans le pantalon ?
soit le pantalon à mortis
après tu vas me dire
si t'as un mètre et tout
si t'es juste à côté
tu dois l'entendre dans les 70-70 dB
donc c'est déjà pas mal
c'est un bon péteur
cet objet de production est utile ?
bon c'est pas
c'est à peu près le bruit des aspirateurs modernes
voilà
c'est pas énorme non plus
ouais c'est normal
je pense que le champion du paix
si tu mets le contrôleur de décibels
à la sortie de son fion
un champion doit atteindre du 90-95 dB
facile
oh non il y a des mecs
attention
c'est bon
les mecs ils décollent un peu
non les mecs ils décollent
il y a quelques centimètres
carrément
bon alors
tout ça pour dire
non non
la moyenne je dirais
il est en train de chercher
moyenne décibels du paix
c'est pas facile
je pense qu'une moyenne classique
doit être dans les 45 dB peut-être
ouais
bref
alors
attends c'est j'ai peut-être trouvé un truc
ça va y aller
continue continue
j'aime bien quand on fait de la recherche en direct
sur des sujets quand même
beaucoup plus intéressants
de fond
excusez-moi que les histoires d'action Google
je sais pas quoi
et bon enfin voilà
donc vous pouvez acheter ce petit gadget
en Chine
il y a quelqu'un sur jeuxvideo.com
il prétend qu'il ait réussi à atteindre 55 dB
c'est bien
oui 55 c'est pas énorme
c'est un champion
c'est pas énorme
la vraie question c'est
qui se mesure à faire ça
qui
je suis jamais mis un truc de décibels
sur le monde d'auditeur
qui quoi
dans le fion
mais bon ça doit exister
allez
bon allez on va passer au oiseau suivant
on va s'arrêter
allez je vous parlais de ce champion
exceptionnel
vous pouvez retrouver ses vidéos
comment s'appelle-t-il déjà
j'ai perdu son nom
c'est un adolescent
qui
qui s'est dit tiens
il faudra que je trouve
pour mon brossage de dents quotidien
un appareil
parce que les brossages dents électriques c'est bien
mais
il est toute petite chose
cette vidéo réjule
il en a fait plusieurs
voilà quel t'as vu
il a les mitrailleuses et tout après quoi
il a le K47 et tout ça
les gens sont prêts à tout
pour avoir un minimum de notoriété sur Youtube
c'est pathétique
exactement
je crois qu'il habite Tokyo
et donc il s'est amusé
à
comment dire
à scotcher
sa brosse à dents
sur le mécanisme
de barillet
de plusieurs armes
et donc
tu le vois comme ça
sur la vidéo
et puis t'as la brosse à dents
qui lui brosse les dents en même temps
alors bien sûr
il y a des armes qui sont
beaucoup plus efficaces
pour le brossage de dents
que d'autres
j'attends avec impatience
cette vidéo
où il aura oublié
de décharger l'arme
avant de se brosser les dents
ça risque d'être magnifique
voici à la suite
je suis obligé de vous parler
de cette jeune femme
ah
c'est une jeune femme
elle s'appelle
on va peut-être pas dire son nom
c'est pas très grave
le vrai problème
c'est que c'est la femme
la plus grosse du monde
ah ouais
et quel est le poids
à ton avis
300-350
ah
Captain Vebb
ouais
le poids de la bête
300-350
moi je dirais que c'est
entre les deux
347 kilos
de paf
paf
belle bête
c'est beaucoup
rien que
c'est au poids là
je pense que son anonymat
est un peu mort
rien que son mollet droit
son mollet gauche
alors ton père doit faire ton poids
je pense
facilement
alors là je vais montrer
un extrait de la vidéo
où elle bouge son petit pied-pied
qui a une taille plutôt classique
le petit pied
avec les gens
en milieu de cette
quelle âge
cette espèce de mollet
elle a 12 ans
non non
elle est plus vieille que ça
mais elle est pas si vieille que ça
je crois qu'elle est
c'est une trentenaire
si tu veux
voilà
mais alors son poids
lui pose des problèmes
et surtout
ah bon
quelle surprise
commence à poser des problèmes
à son petit ami
un petit ami depuis 3 ans
écrabouillé
un monsieur qui aime bien
la chair
un filaire
c'est sûr
on avait parlé du mec
qui avait plus de jambes là
oui on avait parlé
je crois
pour le zapping
et donc c'était une américaine
bien sûr
vous l'envinez
alors il faut voir cette vidéo
sans partage sur elle
notamment lorsque son petit ami
la déplace
il prend un finuit
vous voyez vous êtes déjà allé
chez Ikea
ou alors à Laura Merlin
tu vois les gros chariots
voilà
c'est une espèce de gros chariots
pour mettre les gros mèvres dessus
attendez
faut pas se moquer
comme c'est un être humain
oui attention
mais attention
elle l'a promis
presque
elle va tout faire
pour perdre du poids
ouais
pour perdre
un maximum de poids
c'est maladif à ce point là
ah oui non
c'est une maladie
là c'est pas
enfin
là c'est pas que le coca
c'est sûr
non non non
c'est une maladie car
non mais il y avait
cette émission fantastique
sur les feeders
il faudra qu'on le retrouve
elle était assez glauque quand même
non pas du tout
c'est un acte d'amour
il l'expliquait
je me rappelle
de cet éclat dans l'oeil
du petit ami
qui apportait
ces 3-4 kilos de Nutella
qui apportait des buckets
j'avais une vidéo une fois
où c'était un gamin
de 5 ans
qui prenait au petit déj
je crois qu'il faisait
un pot de Nutella
lui tout seul
deux verres de lait
mais les gros verres de lait
tu vois
c'est un truc
immonde
bon là je pense
qu'il n'y a pas que ça
mais alors
bien sûr
elle a eu un déclic
à cause de son petit ami
ah oui
écoute Thierry
parce que
un jour
alors qu'il faisait le besoin
alors sous la besogne
elle est en dessous
quand même
mais malheureusement
alors qu'il faisait la besogne
le sommier a craqué
et paf
au lieu d'être en dessous
elle s'est retrouvée
à moitié au dessus
du jeune garçon
on s'oublie
il se faisait écraser la jambe
et tout
et donc
elle a eu tant bien de mal
elle a réussi à se relever
quelques secondes
avant l'étouffement final
et donc là
il lui a dit
chérie écoute
c'est pas possible
il faut qu'on fasse quelque chose
alors attention
elle s'est mise
à
comment dire
à faire de l'exercice
vous pouvez voir d'ailleurs
sur la vidéo
vous la voyez assise
on a l'impression qu'elle est debout
mais elle est assise
en fait
en train de faire des exercices
et tout
ah oui ça y va
ça y va
et donc
elle a un petit peu
comment dire
affiché tout ça
pour que les gens la motivent
et bien sûr
les réseaux sociaux
peuvent comme ça
lui dire
vas-y Ginette
j'ai une breaking news
mon quoi
qui date du 4 mai
elle est morte
non non pas du tout
est-ce qu'on parle bien
je vais lui donner juste son prénom
c'est Charity n'est-ce pas
c'est ça c'est elle
et bien elle va se marier
ah ils vont se marier
félicitations
je n'ai pas regardé
c'était bonne nouvelle
bravo
c'est trop beau
et donc
elle a perdu du poids
elle a décidé de perdre du poids
pour pouvoir se marier
elle a perdu 400 grammes
déjà pour trouver une robe
oui en effet
mais c'est surtout à cause
de trouver une robe
elle prend un drap
ouais mais elle prend même un drap
elle doit perdre 127 kilos
pour pouvoir se marier
ah d'accord
surtout à la cuisse gauche
allez Wazh
je suis venu
Wazh
est-ce que je vous parle
de ce
de cette Anglaise
je crois que c'est une Anglaise
dont le nombril a explosé
en plein vol
d'avion
quoi ?
attends comment un nombril
peut exploser ?
c'est à cause du piercing
ah j'en étais sûr
ah le piercing ?
alors c'est parce qu'elle a
5 ans après avoir
subi
une légère
chirurgie plastique
ouais
et bien
tu sais
comment t'appelles ça
le truc où ils enlèvent
la peau du ventre
parce que t'as trop maigri
ah oui
la position
non
les positions
c'est une réduction
une changie
abdominale
et là c'était trop tiré
et alors
le problème
ils ne sont pas laissés
assez de mou
c'est que
le ventre s'est mis à gonfler
à cause de la latitude
et
paf
une légère
merde
on ne lui avait pas dit
de ne pas prendre l'avion
comme ça
non non
je crois qu'au bout de 5 ans
en théorie
a priori
c'est sûrement
l'opération
qui a été mal
la peau était un peu
trop trop tronquerée
et puis
et puis avec l'altitude
le paf
non non
je t'assure
c'est pas éventré
c'était pas alien quand même
mais
c'est pas Sigourney Weaver
tu vois la décompression
tu vois
un petit peu comme
c'est un gros trou
ou un petit trou
c'est au niveau du nombril
c'est le
un petit trou
ou un gros trou
bon un petit
un léger
je veux pas la taille du trou
demande moi
si t'appelles la taille du trou
quelle est la taille du trou
dans le nombril
je crois pas que t'es bien
c'est dommage
bon enfin bon
toujours utile que
bien sûr
elle s'est plainte
et elle récolte
quand même
27 000 euros
ce qui n'est pas rien quand même
ah oui c'est bien
c'est bien
et on va faire vite
est-ce que je vous parle
de cet homme
alors ça s'appelle
Cécile nous dit
une abdominoplastie
abdominoplastie
voilà
merci Cécile
heureusement qu'elle est là
c'est pas notre copine
si
elle nous parle des pets de cadavres
ouais ouais
ça m'étonne pas
salut Cécile
il va avoir 24 000 euros de compensation
mon quacos
moi j'ai 27 000 euros
moi j'ai 24
ah bon
c'est une conversion
conversation de spécialiste
ouais
c'est une conversion de
je vous parle de cet homme
de 24 ans
oui
il a un petit accident de la route
c'était
je crois que c'était une semaine
un truc comme ça
à Trappes dans les évenues
ouais
oh paf
voilà
le problème c'est que dans l'accident
il a perdu son avant-bras
oh oh oh
what the fuck
oh merde ça c'est con
oui oui
alors il était sur la cause
il a juste perdu le contrôle de sa bagnole
donc je vous rassure
tout va bien
ah oui je l'ai lu
mais plus d'avant-bras
c'est quand même sûr
il a réussi à faire 200 mètres je crois
avec son bras en moins
c'est glauque
un peu plus
un peu plus que ça
parce qu'il est rentré à la maison
il est rentré chez lui
c'était
ah ouais
oui oui c'était à 300 ou 400 mètres
je ne sais plus
pour après
pouvoir appeler
les secours
il pissait pas le sang
avec son avant-bras
sous le moignon
et tout
comme ça
allo allo
parce que
t'as plus qu'un bras
donc t'appelles d'un bras
et puis tu fais quoi
avec l'autre
espèce de moignon
avec ton avant-bras
qui est là
c'était un peu
un peu compliqué
c'est pas facile
mais en tout cas
elle a réussi
c'est plutôt courageux
quand même
il faut saluer le courage
ça s'applaudit dès demain
ça rappelle
ce mec qui s'était coupé le bras
l'alpiniste là
qui s'était coincé
il y a eu un film d'ailleurs
tu vois ça
ouais je sais
j'ai pas eu le film
c'est pas mal
allez alors j'ai hésité
à vous parler celui-là
je me suis dit
alors ton père serait déçu
quand même si j'en parle pas
ouais
je vais vous parler de
Frazier
Glenn Miller
ah lui
ouais
monsieur Frazier
c'est l'ex-grand-dragon
du Cu-Cuc-Champ
j'ai vu cette histoire
mais tu le connaissais
dans ton père
je sais pas qui c'est
ah non mais
vos soirées
ah ouais tu l'as pas reconnu bien sûr
après un was-of pareil
je tiens à dire que
quand même je comprends pas
que mes news
sur le caca jacking
de Claire Chazal
ils ont été refusés quoi
parce que là franchement
attends
c'est quand même
quelque chose
on arrive dans la potée
alors ce monsieur
ah bah ce monsieur
alors bien sûr
grand cyclope
grand philosophe
de
du
du Kansas
tu vois
il est
il est connu
pour
pour des idées
il y en a lui
et à d'autres
Martin Luther King
voilà
exactement
c'est
Martin Luther King
du Kansas
alors
son parti
s'appelle
le parti des patriotes blancs
de Calorine du Nord
ça veut tout dire
déjà on cible bien le sur
le problème
c'est qu'il a eu
une petite affaire judiciaire
avant
qu'il a mal placé
étrangement
non
ce ne sont pas
les trois meurtres
qu'il a commis
qui
qui ont fait
qu'il a perdu
la liberté
ce ne sont pas non plus
les maisons qu'il a brûlées
et tout ça
non non mais par contre
par contre
il a été malheureusement
surpris à l'arrière
d'une voiture
avec un travesti noir
ah bah
en train de faire
des galipettes
ce qui n'a pas
beaucoup plu
à ses amis
les amis
du parti
alors
il y a eu une cabale
contre lui
et bien sûr
ils se sont tous
empressés
d'aller dénoncer
frazières
et les crimes
qu'il avait commis
enfin bon
c'était
l'arrosant arrosé
ce genre de connards
s'entendent
entre eux
enfin bon
il fallait que
j'en parle vite fait
allez alors là
je vous parle
heureusement
qu'il y a quand même
le web
pour les grandes causes
pour soutenir
les grandes causes
pour financièrement
soutenir
les gens qui sont
dans le malheur
bien sûr
je parle de la win america
non non on parle
de la bonhomme
qui est aussi une oeuvre
de charité
qui permettra
de nourrir
des personnes
en difficulté
comme
nous quatre
par exemple
je parle surtout
de ce britannique
qui a réussi
à amasser
plus de 900 dollars
quand même
grâce à des dons
versés en ligne
ses amis internautes
et aux bouches
à oreilles
parce qu'il défendait
une grande cause
pour son animal
j'ai eu une idée
un truc absolument horrible
t'imagines un site
où justement
les gens
pourraient
mettre leurs photos
puis hier je suis dans le besoin
et les gens pourraient
choisir de donner des sous
ça existe déjà ?
ah bon ?
ça s'appelle la mendicité
non mais sur internet
revarde au poison
oui c'est ça
j'en dis que
son animal
était en danger
je vois bien le site
immonde
super glauque
un animal d'argent
regardez
je me suis fumé
dans une poubelle
non non non
mais sans faire un truc
glauque
c'est sûr
ça va pas se dire glauque
sans faire un truc
glauque
alors très joyeux
mais un truc
un truc
un peu humain
ouais
pour que ça part
c'est pas idiot
je t'en parle
non c'est pas idiot
c'est pas idiot
justement
pour aider les gens
sans plaisanter
Miles
Miles s'est inscrit sur un site
qui s'appelait
GoFundMe
donc
venez m'aider
en gros financièrement
ouais voilà
parce que son animal
qu'il avait acquis récemment
souffrait
d'une
d'un
d'un pro lapsus
ah merde
c'est à dire qu'il faisait trop de lapsus
d'un pro lapsus
précisément un pro lapsus
du pénis
oh merde
alors oui
question c'est quoi un pro lapsus
du pénis
sa chère tortue
c'est une
tu es sûr de vouloir savoir
c'est une tortue
hein
une tortue qui a un pro lapsus
du pénis
qui avait un pro lapsus
c'est quoi un pro lapsus
du pénis
alors je
regarde le Doctor House
saison 4 épisode
de 18
il va t'expliquer tout ça
mais moi j'en sais rien du tout
toujours est-il qu'il faut
qu'il faut
tailler
dans le
dans le pénis
de la tortue
il faut l'amputer du pénis
pour sauver la bête
mais une telle opération
nécessite de l'argent
un petit peu dangereuse
et nécessite beaucoup
le vétérinaire ça coûte
la peau du cul
et grâce à la mobilisation
des internautes
et ben ça y est
Miles a réussi
à trouver
les 900 dollars
pour pouvoir amputer
sa petite tortue
pour couper la bille
de sa tortue
le pénis
c'est plutôt sympathique
c'est génial
allez Oiseuf suivra
il y a du sympathique
dans l'Oiseuf quand même
ah c'est vrai
j'ai trouvé des photos
de prolapsus du pénis
d'une tortue
c'est assez dégueulasse
on trouve tout sur internet
est-ce que tu veux
qu'on finisse dans le dégâts ?
ton père ne m'ont pas
sur d'image s'il te plaît
j'ai pas l'habitude
comme toi
de voir ça quoi
et l'article dit
c'est
oh mais coupe poisa
c'est immonde
franchement
je cite le titre
de l'article
le prolapsus du pénis
est fréquent
chez les chéloniens
et les sauriens
voilà
peut-être les reptiliens
et c'est dans la semaine
vétérinaire
numéro 1298
18 janvier 2008
pour les gens
qui sont intéressés
je montre si le docteur Paul
pourra le se dire
le docteur Paul
parce qu'il est en russie
il est piste avec son doigt
ou ça bête
je ne sais pas
alors Captain V
Quakos
allez vite fait
vite fait
vous savez qu'il y a
une nouvelle mode
chez les nouvelles mères
oui bien sûr
notamment
chez les célébrités
c'est de manger
le plat sata
après
oui oui
le sien donc
non mais
oui non mais
il faut savoir
c'est des échanges
la maternité
il faut savoir
qu'aux Etats-Unis
il y a eu un petit
petit recueil de recettes
au placenta
notamment
Tom Cruise fait ça
puisque la scientologie
conseille de bouffer le placenta
non c'est une blague
non mais
apparemment c'est très riche
en
c'est très riche
en ocytocytes
c'est une hormone
qui contribue à faciliter
la production de lait
notamment
chez la femme
mais aussi
en cellules souches
donc les cellules saines
régénératrices
je suis pas sûr
qu'en les mangeant
si tu veux
c'est toujours bon
en tout cas
c'est à la mode
et c'est bon ?
je sais pas goûter
moi personnellement
ça se cuisine
Manox toi
ton enfant
c'était déjà à la mode
bon oui
j'ai fait une citélette
de gésillers
avec ça
et bien écoute
tu crois pas si bien dire
parce que
Marc
Marc Cristal
qui vient d'avoir
un enfant
a décidé de tester
lui aussi le placenta
de sa femme
mais pas n'importe comment
alors il a quand même fait
il a réussi
j'ai une question
je m'excuse de te couper
je sais que c'est pas bien
mais quand il est sorti
de l'hôpital
il a dit
vous pouvez me faire
un doggie bag
me l'emballer
un truc comme ça
il l'a ramené à la maison
comment ça se passe
toujours est-il
qu'il a réussi
à en faire un smoothie
il s'est trompé
il a peut-être pris
le tumeur de quelqu'un
d'autre qui venait
d'être trompé
non mais ceci dit
ceci dit
alors ton père
ne dit pas qu'on me dit
pas quelque chose
complètement stupé
parce que finalement
tu as le droit
de demander à garder
ton placenta
en général ils te le demandent pas
en général ils te le mettent
dans une enveloppe
t'es sûr
c'est pas acheté
ça part au produit pharmaceutique
oui je sais
mais c'est un gros
un placenta
un bon steak
carrément
alors là
Marc a réussi
à en faire un smoothie
il s'est fait un smoothie
au placenta de sa femme
il a même fait des tacos
ah merde
ah oui
alors
vous pourrez retrouver sa recette
ah oui
il s'est fait des enchiladas
oh putain
eggling
ah le smoothie
c'est immonde quand même
je préfère encore
pour faire un tacos
ah oui
bon après
chacun ses goûts
et toi
et toi capitaine
ouais
tu le ferais comment
là pour le coup
je ferais au régime
pourtant c'est rare
tu veux pas faire
un burger
un mac placenta
un burger placenta
je vous mets des frites
avec votre placenta
monsieur
vous pouvez
trouver
alors
ça marche tellement bien
que vous tapez
recettes placenta
sur google
vous allez trouver
des sites
qui réfèrent
des recettes
placenta
même moi je n'ose pas
taper leur père
moi j'y vais
smoothie taiko
vous pouvez faire
pas mal de choses
avec le placenta
de votre femme
il y a même une rubrique
sur Doctissimo
il paraît que
cuisse
c'est excellent
apparemment c'est bon
ah oui
c'est sûrement
donc attesté
pour ceux qui vont bientôt
avoir
ou qui vont voir
possibilité
que j'ai le placenta
n'hésitez pas
il y a un dossier
sur Doctissimo
mais oui
c'est un truc sérieux
alors ton père
c'est pas une connerie
alors ton père dans le was of
on dit pas de connerie
je le sais bien
bon
allez dernier was of
c'est parti
alors cette semaine encore
cette semaine encore
nous avons eu
c'est un was of
qui revient maintenant
fréquemment
c'est une femme
qui a été arrêtée
à Kingsport
dans le Tennessee
Kingsport
pour conduire sans permis
comme ça
c'est un truc
il n'y a rien à voir
mais bon
après
tiens
elle marche bizarrement
c'est bizarre
vite amenons-la au commissariat
une petite fouille
une fouille anal
ah oui exactement
alors ils sortent à loupiote
trop de temps qu'à faire
madame
penchez-vous en avant
écartez les fesses
et tout
et là
il n'y a rien avec loupiote
rien
c'est bizarre
retournez-vous
mettez-vous sur le dos
mais rien c'est-à-dire rien quoi
il n'y avait rien de
rien dans le sion
il n'y avait pas de chion
on s'est défermé
il n'y avait pas de trou
retenez-vous sur le dos
on va regarder
aussi des fois
il y a un truc devant
on s'est engendré
et là
le flic
il prend l'écarteur
il se balade
avec un écarteur
à la ceinture
arrêtez-vous
c'est dans le coup du commissariat
contre l'anal
c'est dans les coups
le mec qui est à côté
de ses menottes
il a un écarteur
c'est ça ?
police office
vous avez quelque chose
à déclarer ?
vous êtes sûr ?
et là
tu vois le flic
il est comme ça
il a loupi
qu'est-ce que ça c'est ?
il lève les mains tout de suite
il lâche la langue
qu'est-ce qu'il se passe ?
il est mis en joue
par un flingue chargé
c'est ridicule
non mais c'est vrai
c'était passe-partout
il s'est fait buter
par un anus
non c'est en le bas
c'est en l'expansion
putain celle-là
c'est là
je vais pouvoir
la récupérer
merci
vous l'avez noté
tout de suite le temps
merci
c'est passe-partout
qu'il s'est échappé
c'est sûr
là je pense
qu'il a quand même
une belle collection
de tes phrases
on va faire un morceau mixé
il va lancer un maxi mix
je vais flipper
il y a des vies
qui vont se frotter les mains
à la fin de l'année
ils vont être contents
alors
cette jeune femme
de 19 ans
je crois
elle n'était pas vieille
déjà elle est bien
elle est bien rodée
pour pouvoir mettre
un flingue
il y a eu du passage
elle a quand même dû payer
une amende de 6000 dollars
est-ce qu'ils lui ont laissé
le flingue ?
non
elle avait peut-être le permis
il était dans l'autre
orifice
le permis
les balles
les balles étaient là
le chargant était
derrière
non non du tout
non non mais elle faisait quoi
elle faisait du transport illégal
elle faisait la mule
ou un truc comme ça
non non non
je crois que c'était uniquement
ça ne devait pas être un côté
elle avait perdu son sac
elle n'avait pas de poche
bon alors
parce que ça c'est un classique
l'arme chargée
on en est au moins
la troisième
je crois
ah oui quand même
dans le West of Wales
vous ne vous rappelez pas
la mémoire s'efface
je ne comprends pas
c'est une sorte de système
de protection
que notre esprit nous oblige
c'est une amnésie obligatoire
je me suis dit
bon elle est sympa
cette petite douce
mais allons voir plus loin
ah oui
plus profond
si on réussit à mettre des flingues
qu'est-ce qu'on peut réussir
à mettre comme arme
dans un orifice humain
et voilà
je suis allé sur mon site
favori
ah merde
mon forum
le forum de l'enfer
spécial chirurgien
des anneaux
et je recherchais
weapon
qu'est-ce que je pouvais trouver
comme arme
et voilà
t'as des recherches sympas
toi
ah ouais ouais
il faut bien s'amuser
quand même
on est sérieux ou pas
on a des auditeurs
n'empêche
tu pourrais demander
ta carte de presse
voilà
et on demanderait la TV
à la 200 comme Megapart
il faut que je gagne plus d'argent
avec ça
ah mais c'est possible
non
vu le peu de vie
qu'on a actuellement
on risque pas
d'avoir une carte de presse
tout si tôt
mais c'est dommage
est-ce que j'aurais pu aller là-bas
contrôler
avec ta carte de presse
laissez-moi passer
que je jette un coup
avec mon écarteur dans une main
et la carte de presse dans l'autre
hé le forceps
c'est quoi cause
journaliste de l'extrême
alors qu'est-ce qu'on retrouve
comme
qu'est-ce qu'on a retrouvé
comme arme
les couteaux
dans des vagues
et dans des fions
alors le couteau
c'est classique
j'ai pas pris
arme blanche
c'est trop facile
un point américain
quoi qu'il y avait
un mec quand même
qui s'était foutu
une fourchette dans l'urètre
quoi ?
pas mal
avec les piques
à l'extérieur quand même
quoi ?
tu voyais
sa bite
et puis
il sortait
3 petits piques
de fourchettes
de sa bite
il y a un truc
qui me surprend
mais
qu'est-ce qui te surprend ?
non je sais pas
non mais je préfère pas
ce qui me surprend
c'est que tu fasses
t'es pas l'oiseau
j'ai la radio
il y a tout
il y a les preuves
parce qu'il y a
arme à feu
et arme à feu
t'es d'accord
alors ton père
t'as celui
qu'on met dans la chaussette
et puis t'as celui
de Twitties Wood
qui est pas le mec
mais mettons le paquet
le fusil à pompe
non non
le Magnum 357
le 357
a déjà été retrouvé
dans
chargé ou pas ?
dans un fion
il y avait le canon
qui dépassait
dans un fion
non non
pourquoi ?
c'est 25 cm
c'est facile ça
pour certaines personnes
ça fait un angle
hein ?
j'ai mis un angle
il y a la crosse
la crosse
la crosse fait un angle
mais alors
il n'y a aucun soucis
on parle de gens
qui sont habitués
c'est un homme
ou une femme ?
il faut à tout prix
qu'on en a un geste
j'ai une question
il utilisait sa bite
pour en tirer
sur la guéchette
non non
ça c'était pour du transport
c'était pour du transport
interprison
si tu veux
ah oui d'accord
tu expliques évidemment
ils sont entraînés
et alors
avec un seul sac
c'est dur de tout porter
t'es con
il y a eu un essai
mais infructueux
c'était en effet
un fusil à canoncier
mais le mec
est arrivé à l'hôpital
parce qu'il y a eu
un moment où ça bloquait
il n'arrivait plus
ni à rentrer
ni à ressortir
le bestiaux
qui faisait quand même
le canoncier
je crois qu'on était
à 45 cm
il y a quand même
il y a des trucs
que j'ai eu mal à
tout n'était pas enfoncé
justement
il y avait la crosse
il faisait une sorte de queue
le mec arrivait à marcher
avec ça ?
oui
difficilement
je pense
mais ça dépend
ce que tu appelles
marcher
est-ce que pour toi
un canard marche
bon
donc voilà
c'était
les plus grosses armes
retrouvées
dans des fions
je voulais absolument
vous en parler
c'est sympa
c'est un dossier thématique
d'avoir fait partager ça
à toutes ces personnes
qui nous écoutent
je sens le regard
désabusé des personnes
sur le chat
c'est vrai qu'ils ont l'air
un petit peu perplexes
tu vois Cécile
ça clope la main comme ça
genre un peu
je pense qu'il y a l'air
aussi
je pense que les gens
leur esprit
c'est déconnecté
en réalité
par contre Castelol
il a l'air content
ils sont là
mais sans être vraiment là
dès qu'il a testé
il y a Caldin
qui est là aussi
Caldin
je ne me rappelle jamais
comment tu prononces ton truc
il faut savoir
qu'un fion peut accueillir
quand même
une grande surface
on l'a vu
que ça pouvait accueillir
tout ce qui était
de l'ordre du vivant
du mort
qui bouge
du statique
aucun soucis
voilà
en tout cas
pour finir
qualité qualité
j'avoue que ce numéro
est assez violent
quand même
alors numéro
184 numéros
tu sais
ouais on a habité
c'est fini
bon et capitaine
c'est quoi les prochains
les prochains mots
je crois qu'on a
deux bons numéros
on a plein de numéros
qui arrivent
la semaine prochaine
il n'y a rien
parce qu'on n'est pas là
dans deux semaines
nous recevons
le 19
il vient nous faire
un spécial jeu de plateau
et c'est un habitué
les jeux de plateau
dans le sens où
il claque une fortune
il en a beaucoup
il y en a des cadeaux
à gagner
il y en a des armoires
et des armoires
et quand les armoires
sont trop pleines
il vient à l'apéro
faire un jeu concours
exactement
dans un mois
on reçoit
la mafia princesse
donc on fera
le 2
le 2 juin
exactement
donc la mafia princesse
c'est un collectif
d'auteurs
de scénaristes
scénaristes
scénaristeuse
donc ce sera
pour le coup
un podcast féminin
il y aura plus
de filles
j'arrêterai de dire
qu'on invite toujours
que des mecs
il y aura beaucoup de filles
et là on va se tenir
à carreau
notre ami Quaco
se fera son dossier
spécial aspirateur
Dyson ou Tornado
je veux voir
le dossier scientifique
de Quaco
sur la femelle
ça peut se rejoindre
c'est ça
d'accord
on expliquera un peu
la réalité scientifique
un peu comme
le débat
Tornado ou Dyson
avec la proportion
de la longueur
de bras
des femmes
par rapport aux hommes
est différente
à cause justement
de ce type
d'appareillage
oh la vache
on atteint des niveaux
dans le sexisme
et la misogynie
exceptionnelle
Tornado
on va préciser
que c'est Quaco
ce qui dit
c'est pas pour ça
c'est un peu comme
les joueurs de tennis
oui c'est ça
ils ont un bras
ils ont une
ils n'allongent plus
plus important
le fils de Nadal
va naître avec un bras gauche
plus costaud
que le bras droit
c'est normal
c'est dans les gènes
tout ça
dans les gènes
oh là ça dérape
là
il y a beaucoup de gens
qui demandent le retour
de Delamble
pour cette occasion
ah bah
peut-être qu'il y aura
peut-être pas
on le sait pas
on va voir
la 8-3
bon on va finir
avec ce numéro
je pense oui
mettons le à mort
peut-être que nous aurons
un autre numéro
je sais pas quand ce sera
peut-être qu'il y aura
un numéro supplémentaire
notre ami Mister D
est en train de
s'arranger
pour que
nous inviter
on sait pas
quand ça va être
on sait pas si ça va être
ah oui exact
oui ça peut être
un numéro très sympa
si ça le fait
ça va être très sympa
mais pour le moment
c'est très aléatoire
donc on vous en parle
pas trop
mais c'est lié
à un grand événement
voilà c'est bon
ça va être magnifique
mais le grand événement
c'est pas la fure
du Captain lui-même
un événement
toutes et deux semaines
qui vous fera rêver
qui vous fera voyager
qui fera
je pense qu'un encore
plus grand événement
que la période de Captain
c'est de recevoir
sa Newsweek
ah mais bien sûr
c'est un événement
hebdomadaire
pour chaque canard
et tout ça
pour moi
Manox
de 2,99€ par mois
il y a des gens
qui souffrent
pour écrire
cette Newsweek
c'est vrai
c'est un chef d'oeuvre
j'ai vu la dernière Newsweek
qui est une Newsweek
de qualité
notamment
cet after exceptionnel
sur l'enfance
de Captain Webb
et sa rencontre
avec le prince des ténèbres
Behemoth
enfin c'est une noix sur marne
vous l'avez compris
rien que ça
ça vaut bien
2,99€ par mois
je pense
bon en tout cas
merci aux gens
de rester fidèles
et de me soutenir
merci à tous
tous ceux qui sont
en voiture
dans le métro
à pied
dans leur lit
chez eux
ailleurs
en train de niquer
et surtout
n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
mettez nous 5 étoiles
et un petit commentaire
parce qu'il n'y a plus
beaucoup de commentaires
ouais un petit commentaire
et aussi sur le site web
allez ciao ciao
bye bye
à dans des semaines
bye bye les amis
ciao
et c'est un petit webin