Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS.
Mettez de l'argent sur Tipeee !
Non, tu t'es quoi ?
Très, très heureux d'être là.
Épisode spécial, on est tous ensemble, on est avec Urbain, Pierre, et on a une invitée de qualité.
Présente-toi.
Alors moi, c'est Hillel.
Hillel.
Déjà, j'ai de la chance, j'ai un prénom non binaire.
En fait...
Ah oui, c'est Hillel. J'avais pas pensé Hillel.
Ah oui, Hillel.
C'était avant-gardiste de ouf.
Ouais, mon prénom il existait quand même, mais c'est un prénom de rabbin.
Bon bref, c'est un autre sketch.
Donc, Hillel.
Donc en fait, moi je viens pour vous tirer les cartes, il paraît. Donc moi, ça fait dix ans que je fais ça.
Dix ans que tu tires les cartes ?
Ouais, j'ai commencé, je l'ai acheté il y a dix ans ce jeu.
Ok.
Pour rigoler.
Et en fait, ça t'a pris ?
Parce que c'est drôle de faire rigoler ses amis.
Et après, en fait, je me rendais compte que ça marchait.
Enfin, que les gens, ça les intéressait vraiment.
Et donc, je me suis dit, pourquoi pas faire ça pour de vrai ?
Attends, attends.
Il faut qu'on pose un peu de contexte.
Oui, vas-y.
Donc, bienvenue tout le monde, Léla.
C'est dans un des derniers épisodes.
En live, filmé en novembre et diffusé le 4 novembre.
On parlait de...
Comment on en est arrivé là ?
En fait, en live, on était au République et on a dit,
ouais, il faudrait qu'on tire les cartes à Urbain
pour savoir si sa carrière allait décoller.
Ouais, enfin, c'est ça la blague ou il t'a mis juste mis en tir ?
Non, non, non.
On a fait cette blague-là.
À la base, c'était même pour savoir si j'allais pas mourir bientôt.
Ah oui, c'est peut-être ça.
Mais...
Ah oui.
De toute façon, la carte de la mort, je l'ai vue, je l'ai vue.
Alors que pour savoir si tu vas mourir bientôt, il faut juste un stéthoscope.
Oui, voilà.
Normalement, un bon taux de cholestérol.
On a assez gagné.
Donc la question de est-ce qu'on croyait à ça est venue.
Et puis après, on s'est dit, pourquoi pas inviter quelqu'un ?
Ouais.
Et après, on s'est dit, mais est-ce qu'on va être sympa ?
Est-ce que je vais réussir à pas dire que je pense que c'est du foutage de gueule ?
Et je vais réussir.
Attends, avant que tu présentes, on va faire un tour de cartes.
Tour de table.
Niveau de croyance en la voyance.
Zéro étant, pas du tout, c'est de la pure merde.
100% étant, tout ce qu'elle me dit, je le crois.
Et je vais baser ma vie sur ce qui va être dit.
Zéro sur les cartes, mais j'ai déjà eu des visions sur mon avenir un peu bizarres
qui se sont révélées être vraies.
Ah bon ?
Ok.
Donc on est dans le rêve prononitoire.
J'étais sûr que je serais humoriste et que ma copine serait américaine depuis l'âge
de 10 ans, si tu veux.
Et c'est pas des trucs que je voulais, c'est des trucs que je voyais.
Voilà.
Bon, putain, le mec.
Mais ça a peut-être influencé.
Ben, peut-être.
J'ai vu d'autres trucs.
Je me suis vu jouer en équipe de force de foot.
Ça ne s'est pas fait.
C'est vrai.
Les litres reillages à 10 000 balles de ta daronne qui s'est fait la cheville, tu l'as
vu ou pas ?
Je l'ai vu parce que c'était…
Je m'étais vu en tout cas ne pas faire cette randonnée.
Ah oui.
Du coup, ça m'a bien aidé.
Mais donc, je dirais, les cartes, je ne sais pas, mais les cartes zéro, en vrai.
Mais bon, je ne demande que… Moi, il suffit que tu me dises des bons trucs.
Attends, mais toi, parce qu'à la base, je pensais que tu allais être le plus sceptique,
genre est-ce que tu l'arnaques, des charlatans ?
J'ai déjà dit des trucs un peu chelous sur les visions.
Moi, je suis à 0%, mais c'est plutôt un mécanisme de défense.
Par crainte que ça soit vrai.
Donc, je préfère ne pas y croire.
Parce que c'est les sciences…
Parce que lui, il croit à Jésus.
Ah oui.
Il est un démon, en fait.
Ah bah oui, oui.
Je crois pas à Jésus.
En fait, non.
Tu es catholique.
Non, non, je suis sceptique sur à peu près tout.
Donc, croire en quelque chose, ça n'a pas de sens.
Ah non, mais je croyais que tu étais…
Ah bah non, mais lui, il ne croit pas au réchauffement climatique, il ne croit pas à tout.
J'ai dit, c'est aussi débile de croire à un truc que de ne pas y croire.
Je te pensais quand même un peu croyant.
Mais non, ça n'a rien à voir.
Moi, je…
Tu renis Jésus ?
Regarde la caméra.
J'ai jamais dit ça.
Alors, tu es catholique ou pas ?
Tu dis que Jésus n'a pas souffert ?
Toujours dans le doute.
C'est-à-dire qu'en gros, ne pas remettre en question les trucs qu'on t'a inculqué
maintenant aux plus petits, c'est débile.
Non, mais je pensais qu'avec la religion, tu étais un peu croyant quand même.
Mais en fait, ce n'est pas très cohérent avec tout ce que je dis depuis le début.
C'est vrai, donc tu as raison, tant mieux.
Mais on n'a pas besoin d'être cohérent.
C'est vrai qu'on n'est pas tout le temps cohérent.
Donc, les cartes, pour être tout à fait cohérent, je ne suis pas complètement à 0%.
Et si je suis à 0%, c'est parce que ça me fait un peu peur.
Donc, je suis un peu…
Voilà.
Quand on a peur, c'est qu'on y croit.
Non, j'y crois autant que pas.
Parce que moi, tu m'annonces quatre fois que j'ai un cancer du cul.
Ça ne me change rien à ma vie.
Je n'y crois pas une seule seconde.
Tu dis cancer du cul, je dis putain, bien vu.
Parce qu'il faut savoir qu'il y a un truc au niveau du cul.
C'est…
Voilà.
Mais me dis pas des saloperies pour niquer ma vie.
Je ne pense pas qu'il n'y a pas une carte cancer du cul quand même.
Ou alors, c'est précis.
Il y a une carte cancer du cul ?
Ah, il y a une carte.
Ce serait ouf.
Non, attends, c'est trop drôle.
C'est une carte.
En plus, ça s'appelle le fou ou le mat.
Et en fait, c'est un mec qui se fait attraper le cul par un chat ou un chat.
Ah, il y a une carte.
Tu veux montrer la caméra.
Il y a une carte rage du cul.
Voilà.
Ah, c'est le tarot marseillais, ça ?
Ouais.
Je connais.
Ça ne veut pas dire ça.
Oh putain.
Il m'a bouffé le cul.
Alors, c'est quoi ?
En gros, il se fait attraper le cul par le chien.
Il marche et il se fait attraper.
Petit accent qui est sorti là-bas comme si de rien n'était.
Je ne sais pas, il a dit tarot marseillais.
Et dans celui-là, c'est là qu'il y a la tête de mort.
Il ne faut pas qu'il sorte, celui-là.
Si ça, ça sort avec la tête de mort sur Orban, c'est là que tu as un cancer du cul.
Voilà.
C'est beau.
Et vas-y, c'est parti.
Mais attends, on n'a pas fini sur…
Attends, toi, tu es à combien de pourcentage de croyance ?
1% pour l'honneur, mais j'aimerais plus.
Moi, je suis très…
Je ne sais pas comment on dit.
C'est pas terre à terre.
C'est un truc.
Pragmatique.
Je pense qu'il y a un truc.
Je suis très chiant, mais j'aimerais, moi, beaucoup arriver à être un peu dans les trucs chez Perk.
Ça me plaît.
Ça m'intéresse.
Voilà.
Après, j'ai du bal et je pense qu'il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de douilles.
Là-dedans.
Mais ça m'intéresse de ouf.
C'est pour ça qu'on va le faire.
Et du coup, je voulais…
Toi, juste, attends.
C'est ton métier ?
C'est un de mes métiers.
C'est un de tes métiers.
Est-ce que les gens te payent pour faire ça ?
Oui.
Ok.
Et combien ?
Pas assez cher.
Genre, moi, j'arrive en tant que…
Pour info, elle fait ça gratuitement.
Merci beaucoup d'être là, Hylène.
Les gens arrivent et ils te donnent combien ?
C'est la gueule du client.
En fait, je fais souvent dans des cafés.
C'est 15 minutes, 25 euros.
Ok.
Et en général, les gens ont envie de savoir.
Donc, je pourrais faire payer beaucoup plus cher si je voulais, mais je ne suis pas là
pour arnaquer les gens.
Tu fais des forfaits bonnes nouvelles ?
Est-ce que c'est plus cher ?
Non.
Est-ce que plus on te donne et meilleurs les nouvelles sont ?
Chaud.
Attends, je peux faire interview un peu police, j'envoie plein de questions et…
Vas-y, vas-y.
Avant que je t'oublie.
De toute façon, elle savait que tu allais le faire.
Est-ce que genre…
Tu te parles comme si j'étais un gars, tu vois, genre, il y a zéro vanne.
Est-ce que, genre, gamine, tu avais des trucs genre…
Tu te dis « Tiens, j'ai des visions, j'ai un don particulier » ou pas du tout,
juste tu t'y es mis comme ça pour voir ?
Alors, peut-être, mais j'y croyais sûrement pas.
Et par contre, j'adorais tout ce qui était astrologie et tout ça,
alors que personne n'en avait rien à foutre autour de moi.
Ok.
Famille croyante, pas croyante, cato, pas cato…
Absolument pas, athée…
Ça n'a rien à voir.
Oui, je t'envoie.
Avec la lumière comme ça.
Je suis Columbo.
Donc, tu t'y es mis, genre, je ne sais pas, 18 ans, tu t'es lancée là-dedans,
pour le fun.
Oui, mais après, c'est vrai que j'ai toujours été la personne un peu chelou.
Donc, ce n'était pas bizarre dans mon personnage, quoi.
Ça n'a jamais choqué personne, quoi.
Et genre, tu t'es formée à ça ?
Comment tu fais ?
J'avais un livre que j'ai acheté en même temps que mes cartes,
genre le tarot, comment apprendre à lire le tarot.
Et en fait, le jour où j'ai arrêté de lire le livre, ça a marché mieux.
Parce qu'en fait, quand tu lis un livre, tu n'es pas confiance en toi-même.
En fait, c'est un truc comme si je pourrais prendre autre chose comme support.
Donc, tu fais ta propre interprétation des cartes ?
En fait, en gros, la carte, au moment où je la vois par rapport à quand je tiens les cartes,
je vais avoir une idée qui va me venir et je vais dire un truc.
C'est génial.
Ok, j'ai un petit doute.
On est bon niveau son ?
On est bon au micro ?
Ok, vas-y, nickel.
Donc, par exemple, tu peux faire ça dans la soupe ?
J'ai déjà fait avec des cartes de Time's Up.
Et en plus, ce n'était pas des noms, c'était des objets et ça a marché.
Non, mec, tu fais ça à Uno, tu prends 3 plus 4.
Parle bien dans le micro.
Ah oui, pardon.
Est-ce que Davidson, il dit que c'est bon ?
Oui, mais il dit que c'est bon, il n'a pas de casque.
C'est vrai que Davidson, c'est l'ingé son le plus rocker dans le loyer.
Il n'a pas mis le casque.
C'est bon, c'est bon.
Gilbert Montagné à l'Étalo.
J'ai une vision, le son a l'air bon.
C'est vrai que je bouge beaucoup la tête en plus quand je parle.
Oui, parle bien dans le micro.
Donc, ce n'est pas tout le monde qui peut le faire ?
Si.
Si ?
Oui.
Donc, il ne faut pas forcément...
Parce que je sais que...
Attends, mais médium, ce n'est pas les mêmes médiums.
C'est ceux qui parlent avec les mains et qui n'ont pas un don.
Oui, c'est ceux qui...
Mais je ne pense pas.
Ok.
Donc là, toi, tu as commencé à le faire à des potes.
Oui.
Et tu as vu que ça marchait.
Ça ne marche pas à 100% ?
Au début, tout le monde se foutait de ma gueule.
Genre, ça ne marchait pas.
Et puis après, un jour, il y avait un ami qui avait un entretien avec quelqu'un,
un pédophile très connu.
Quoi ?
Waouh !
Non, mais parce que je ne vais pas dire son nom.
Ne parle pas de ch*****.
Non, mais c'est connu.
C'est...
Vas-y, mais vas-y !
Mais j'espère qu'on va prendre un procès, je crois qu'il paye les bras.
Non, mais en vrai...
C'est un roi de tout dire sous forme de l'humour.
Il a été reconnu.
Il faut le biper, t'as noté ?
J'ai le trop...
David Sonne.
Non, t'as même pas besoin de le biper, t'as un roi de mettre de l'humour.
C'est de l'humour.
Il y a des strates de pédophiles.
C'est pas le petit pédophile comme ça, c'est un pédophile.
Non, non, non.
Mais vraiment, c'est un des plus connus.
Un des plus connus ?
Ouais, voilà.
Putain, on va trouver, on va trouver.
Non, non, mais attends, mais...
C'est bon.
C'est vrai.
C'est parce que je préfère pas donner son...
Mais genre, à l'époque, on savait pas qu'il était pédophile.
Si, on savait déjà, mais genre, on en a parlé juste après.
Mais pourquoi il avait un entretien avec lui ?
Pour être son assistant personnel.
Pam !
Je l'ai eu.
Vas-y, arrête, vas-y, arrête.
Non, on va pas faire le jeu.
On va pas faire le jeu.
C'est un jeu de ouf.
Donc en fait, j'aurais pas dû dire ça.
J'aurais dû dire un monsieur très connu.
Attends, s'en fout de la carte.
On joue à trouve un pédophile.
Qui est-ce pédophile ?
Tchac, tchac, l'abbé Pierre, on baisse.
Je vous dirai en off après.
Est-ce qu'il a des lunettes ?
L'abbé Pierre, c'est...
Ouais, mais ça marche plus maintenant.
Est-ce qu'il est youtubeur ?
Non, on enchaîne.
Ça marchait mieux avant.
On arrête.
On n'est pas là pour ça.
Donc, OK.
Et donc, en fait, il m'a dit, j'ai peur et tout.
Tu peux m'aider ?
Et du coup, je lui ai fait un bocal.
Il est tombé sur le chat du cul.
Il a dit, t'as, il va prendre le cul.
Est-ce qu'il est tombé sur la carte ?
J'ai fait un bocal.
Il a dit, vas-y, on laisse un peu dérouler.
J'ai fait un bocal, je ne sais pas, de 10 minutes.
Et en fait, tout ce que je disais, comment ça allait se passer,
ça s'est passé exactement pareil.
Et pourtant, moi, je n'y croyais pas.
Quand je dis ça, j'ai fait, bon, OK.
Mais en fait, je me suis dit, ah oui, peut-être qu'en fait, ça marche.
Ça, c'est les cartes qui t'ont dit ça ?
Ouais, même ça sortait tout seul.
Enfin, je disais ça.
OK.
Tu sais, il va te dire ça, il va te dire ça, il va poser cette question-là.
Après, il va te regarder comme ça.
Après, il va faire ça.
Enfin, voilà.
Ouais.
Après, si le gars, c'est un enfant, tu lui as dit,
bah alors là, il va te laisser le truc.
Il va te déresser la tête.
Il va dire de ne pas le répéter.
Enfin, moi, je le savais aussi.
Oui, ça dépend ce que tu lui as dit.
Il va dire, rappelle-moi Jacques.
Bon.
Mais pourquoi ?
Mais mec, toi, tu dis, on peut faire des blagues.
Moi, je pense qu'en vrai, s'il veut nous mettre un procès, là, il peut.
Mais n'importe quoi, c'est l'humour.
Mais j'ai pas dit qui c'était.
On va dire, Jacques Lang est un pédophile, tire mon doigt,
tant qu'il y a de l'humour, c'est bon.
Moi, je crois pas.
Je suis pas sûr.
Du coup, faut péter.
Je pense qu'il faut faire un bruit de prout quand tu le dis.
C'est pas Jacques Lang.
C'est pas Jacques.
Et puis Jacques, il y en a plein.
Enfin, Jacques Lang, il y en a moins plein.
Si tu dis un nom et un vrai nom, tout de suite, ça va en faire.
Bon, il y a des homonymes.
Et donc là, maintenant, tu fais ça régulièrement.
Ouais.
Et t'as des gens qui doivent te dire.
Après, ils disent, voilà, ça a marché.
Ils disent, ça a pas du tout marché, non ?
Pardon, pardon.
Juste, excusez-moi si je peux pas.
Tu as pas dit à ton pote, va pas faire un entretien avec un pédophile, en fait ?
Au lieu de lui prédire ce qui va se passer,
tu pourrais juste lui dire, qu'est-ce que tu vas faire ?
Pourquoi tu vas travailler pour ce gars ?
Ah non, mais je suis d'accord.
Mais c'était une époque où on était bêtes.
Ah bah ouais, ce qu'il y a à l'époque.
On bossait pour les pédos.
C'était avant qu'on parle.
Oui, c'était, non mais c'est vrai, avant 2015, c'était pas grave la pédophilie, je crois.
Ouais, je crois.
Non, mais voilà.
Ah ouais.
Il y a deux siècles, on s'accouplait à 12 ans.
Oui.
Morandini est né à la mauvaise époque.
Ah, je suis tombé sur le mont.
C'est lui !
En fait, depuis le début, il fait...
Bon d'accord, ok.
Bon, ok, t'as deviné.
Et après, tu t'es dit, j'ai peut-être un don.
Et du coup, la question de ta question, c'était,
est-ce que des gens parfois me disent n'importe quoi ?
Ce que tu dis, c'est pas vrai.
Bah, peut-être que les gens sont très polis.
Mais en tout cas, il n'y a personne qui m'a paru être...
Me dire, mais tu te trompes totalement.
Après, moi, je fais toujours attention parce que j'ai toujours peur de dire un truc qui vexe les gens.
Donc, je fais attention quand même.
Genre, je trouve, je fais un peu des trucs comme ça pour voir.
Mais il y a des moments où j'ai pas de filtre.
Et en fait, souvent, c'est quand j'ai pas de filtre que je suis la plus juste...
Zéro filtre aujourd'hui.
Et t'as déjà vu, non, attends.
T'as déjà vu, genre, il y a un gars qui demande, alors, mon avenir ?
Et t'y dis, bon, il va crever dans 15 jours.
Non, j'ai pas vu ça.
Et puis, j'ai pas envie de le voir.
Franchement.
Oh, ça doit être dur, ça.
Bah, non, mais de toute façon, comment tu veux voir ça, en vrai ?
Je sais pas, moi, c'est toi la voyante.
Parce que, non, mais par exemple, là, récemment, j'ai fait un truc qui n'était pas avec les cartes.
Et c'était un truc de fou.
En fait, ma grand-mère, elle voulait partir, moi, je vais dire, en Algérie.
Et elle est marocaine.
Et elle avait pris ses billets d'avion, ils s'étaient allés au voyage, enfin, elle est très vieille.
Ils sont racistes entre eux, quoi.
Mais c'est horrible.
C'était que notre privilège blanc.
Non, mais c'est rien à voir, c'est un truc de politique, de territoire.
Et en fait, tout le monde pensait qu'elle allait pas partir et que ça allait être la merde.
Et en fait, j'ai fait un rêve, enfin, qu'elle avait rien à voir.
Je me suis réveillée et je me suis dit, c'est bon, elle va partir.
Et en fait, elle y est allée le lendemain et c'est bon, elle a pu avoir un visa.
C'est la première marocaine à avoir eu un visa.
Ok, ça balance des infos.
Voilà.
Et j'ai pas besoin des cartes.
Et est-ce que les gens, ils peuvent te poser des questions précises ?
Ou c'est juste, non, moi je déroule les cartes.
Plus c'est précis, mieux je préfère parce que sinon, je sais pas où aller, quoi.
Non, mais je peux te faire un truc concret, genre...
Ouais.
Et tu vas me donner...
Et je peux vérifier vraiment factuellement.
Genre, je te dis, dis-moi combien...
Je te dis n'importe quoi.
Combien de places vont être vendues ?
C'est ça.
Et bien non, mais c'est quoi un truc précis ?
Je ne suis pas de chat GPT.
Non, mais c'est...
Tu vois, parce que c'est quoi le niveau de précision ?
Déjà, c'est sûr...
Alors, justement, on m'a demandé si je pouvais localiser quelqu'un précisément.
Alors, j'ai fait, bah non.
Je ne sais pas un GPS.
Mais après, je peux...
Dommage, on aurait fait Dupont de Ligonnès en live.
Ah putain, ça serait trop bien.
Ah bah là, c'était le buzz pour le podcast, c'était pour toi.
Après, je peux quand même...
Souvent, c'est par exemple...
On dirait que les gens demandent savoir ce que ressent quelqu'un ou ce que pense quelqu'un.
Parce que c'est ça qu'on veut savoir.
Ah, est-ce qu'il m'aime ?
Oui, ou qu'est-ce qu'il est en train de penser en ce moment.
Enfin, c'est souvent du présent.
Et ça peut être un peu du futur.
Genre, est-ce que je vais avoir ce travail-là ?
Est-ce que je vais pouvoir déménager ?
Est-ce que...
Enfin, c'est...
J'aimerais savoir si Pierre a fait sa méditation, moi.
Souvent, ça le travail.
Alors...
Et bien, figure-toi qu'il est aujourd'hui encore comme la semaine dernière.
Parce que là, ce qu'on va demander, c'est très clair.
On va demander comment va se passer la carrière d'Urbain.
C'est ça qu'on va demander.
Ok.
C'est ça, le but du podcast.
Ouais, mais non, faudrait...
Est-ce qu'on peut pas faire des trucs qu'on peut vérifier assez vite ?
Ce serait pas mal, ça.
Bah, c'est bien.
Pour Urbain, ça, on va pas le vérifier.
Parce que, bah, on peut y croire pendant 20 ans.
C'est vrai.
Si ça décolle pas maintenant, ça peut décoller dans 20 ans.
On sait jamais.
Après, je peux te donner des conseils.
Magnifiques.
Ah bah, ça, c'est magnifique.
Vas-y, bah...
C'est trop bien qu'il y a des conseils sur des trucs que tout le jour...
Je vois des vidéos Instagram.
Je vois des...
Des impros sur Internet.
Est-ce qu'il y a des questions auxquelles tu refuses de répondre ?
Bah, en fait, je devrais.
Mais j'ai oublié à chaque fois qu'il faut pas le faire.
On m'a déjà demandé, genre, est-ce que ça vient de se passer, ma grossesse ?
Enfin, en vrai, faut pas répondre à ça.
Ah, donc, il y a...
Tu peux voir une saloperie et tu dis, vaut mieux pas que je le dise.
Non, non, non, mais c'est pas ça.
Mais c'est que c'est pas très éthique, en fait.
Y a des gens qui te disent
qui c'est la prochaine personne de famille qui va mourir, par exemple ?
Mais je pense qu'ils sont bêtes de faire ça, parce que...
Est-ce que bon, ma meuf va me tromper, ce genre de trucs,
ils font souvent, les gens aussi, non ?
Oui, mais en fait, à partir du moment où tu es avec une personne en détresse,
enfin, genre, j'ai déjà vu une héros-tomane,
mais genre, je l'ai sentie tout de suite quand ça en était une,
et franchement, elle m'était trop flippée.
Donc, je me suis dit, non, mais je vais pas lui répondre à elle.
Héros-tomane, j'ai pas le...
Personne qui tombe amoureuse de personnes qu'elle ne connaît pas du tout,
voire...
Ah, genre, tu parles minute, tu tombes amoureuse.
Et qui inventent une histoire d'amour qui n'existe pas.
Ah, ouais, ouais.
Je crois que c'était quelqu'un qui expliquait l'héroïne.
Une histoire d'amour qui n'existe pas ?
Je crois que c'était ça.
Héros-tomane.
Non, héroïne.
Héroïne-nomane.
C'est quelqu'un qui invente une histoire d'amour qui n'existe...
Ah, mais t'as fait ça avec ton public, toi ?
Il s'est inventé une histoire avec ton public.
Je suis désolé, c'est nul.
En plus, hé, moi, j'ai fait ma prédiction il n'y a pas très longtemps.
J'ai prédit quoi ?
2026, il m'en terre.
Il m'en terre ?
Non, non, pas physiquement.
Ah, il est beaucoup de victoire, c'est ça ?
Oui, oui, pardon.
Entre 2027 et 2028.
Non, 2026.
Moi, 2026, c'est je suis derrière Urbain, je suis dans le rétro.
Trop court.
Lui, il fait des FASCA.
Moi, je n'ai la vista, moi.
Oui, mais j'ai la vista.
Toi, t'as un beau photo.
T'as des grosses dents de cheval, c'est tout ce que t'as fait.
Alors, on veut savoir.
Fronjo va-t-il gagner l'hippodrome de l'ombre ?
Vas-y, donc c'est Urbain, tu poses ta question d'abord ?
Comment ça marche ?
C'est une question ou tu déroules ?
Après, on peut préciser, par exemple, si c'est la question,
on peut rajouter une question dans la question.
Est-ce qu'il y a des gens qui viennent, ils disent,
moi, j'ai juste dit-moi ce que tu veux.
Oui, mais je déteste.
Mais je le fais, je ne vais pas dire non à l'argent.
Mais est-ce que...
T'as bien raison.
Non, mais est-ce que des fois, il y a des gens qui viennent,
ils disent, je ne sais pas,
est-ce qu'il va m'arriver un truc marquant dans les mois
ou dans les semaines qui viennent ?
Et toi, tu déroules.
Non, ça ne m'a jamais demandé ça.
Parce qu'il y a un truc...
Non, mais ça peut être un truc positif.
Oui, c'est genre, il ne se passe rien dans ta vie,
tu as envie de savoir...
Ouais, ça peut se poser, mais je ne sais pas.
Souvent, les gens, ils viennent
parce qu'ils ont vraiment besoin de savoir quelque chose.
C'est là, moi, je t'avoue que je n'ai pas de truc précis.
Si, si, j'ai une question pour toi.
Ah bon ?
La même que...
Les vaches ?
Quand est-ce qu'on va en turcule ?
Et ça, on peut le vérifier.
A bon off tellement, on fait revoir ça.
Oui, j'avoue que là, ça se voit,
c'est facile à faire comme prédiction.
Alors, les minutes 6 minutes...
Pourquoi tu rigoles, toi ?
T'es foutu aussi.
J'avoue, je vois un grand vide.
Je vois...
Je...
Alors...
Putain, on aurait pu te dire
est-ce que Trump va gagner ?
Mais c'est trop tard.
Il est, elle.
Ouais, c'est con.
Non, mais...
Ah ouais, mince.
Donc, c'est quoi ta question, Urbain ?
Ma question, c'est...
Du coup, c'est quoi ?
Est-ce que ma carrière va décoller ?
Ouais, mais même si...
Quand est-ce que je suis...
En fait, c'est pas assez précis
parce que moi, je vis de mon métier.
Je sais que vous êtes perturbés par ça,
mais moi, je vis de mon métier.
Mais non, c'est très bien.
J'arrive à jouer dans des salles de 200, 300,
je suis content,
mais je sais que vous voulez plus pour moi
et ça me fait plaisir.
Mais t'es un malade, quoi ?
Moi, je veux même pas plus pour moi.
Moi, je veux rester là où je suis.
Tu veux que je demande, genre,
qu'est-ce qui va se passer de nouveau
dans ta carrière prochainement ?
Exact.
Ah, voilà.
Là, on a un changement de caméra.
Donc, logiquement,
ils étaient pas filmés,
mais ça revient tout de suite.
Attends, dis-nous,
parce que peut-être on va filmer le tirage.
Depuis combien de temps,
on n'est pas filmés ?
Il y a eu 7 secondes
où quand t'expliquais...
J'avais un profil incroyable.
Voilà, t'étais plus beau que d'habitude.
T'as une belle peau en ce moment.
Oui, je sais,
c'est que j'ai retrouvé ma crème qui marche.
Ah, c'est ça.
Ouais.
C'est con, hein.
C'est Augustinus Bader.
Quoi ?
Augustinus quoi ?
Bader.
C'est qui, ça ?
Elle l'a vu juste, là.
C'est vraiment ça, en plus.
C'est Augustinus Bader.
C'est qui, Augustinus Bader ?
C'est le mec qui a créé la crème magique.
Ah, non, moi, c'est Uriage.
Ah, merde.
Bah, je te conseille de prendre celle-là.
Ah, ouais, d'accord.
Ça marche comme ça, tes trucs.
Il va se passer ça.
Mais je te conseille de le faire.
Je le vois, du sport, du sport.
Ah, mais ça peut être là,
tu peux lui dire, par exemple,
ça, tu devrais pas le faire.
Ah, ouais, vas-y, fais lui tout changer, là.
Ah, ouais.
Est-ce qu'il faut qu'il fasse des facs-tables ?
Rasse la tête.
Rasse la tête, ça, c'est pour le tirage d'après, ça.
On peut poser des questions presque.
Ah, merde, allez.
Je te poserai, après,
dis-moi comment ça va se passer,
après, je te poserai une question un peu plus précise.
Eh bien, en fait, moi, je tire les cartes moi-même.
Je demande pas aux gens de le faire.
Et en fait, je mets plein de cartes
jusqu'à ce que j'ai fini de poser ma question.
Allez.
Donc, ta question, c'est
quelle sera, donc,
la lancée de ta carrière prochainement ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Et après, je pourrais peut-être te demander un conseil.
Oui, bien sûr.
Alors, il est où le chat qui bouge ?
Oh, putain, il y a que des bonhommes, là.
Attends, attends.
Oh là, il y a que des bonhommes.
Oh, il y a un pendu.
En effet, en ce moment,
peut-être que ça avance pas trop de ouf.
Ce qui est en soi est faux
parce qu'il se passe quand même beaucoup de trucs.
Ah oui, non, mais...
Il y a un truc, il y a une situation qui est bloquée.
Je ne sais pas laquelle.
Il y a une situation bloquée, c'est vrai.
C'est surbloquée.
Bah oui, il y a une situation bloquée, c'est vrai.
Et, bizarrement...
Non, mais c'est vrai, ça.
C'est vrai.
Tu as eu la carte.
Ah, la carte du cul !
Il y a la carte du cul.
Ah, voilà.
Alors, j'ai envie de dire, ça va, franchement.
Alors, en fait, pour moi,
je pense que tu sens qu'en ce moment,
tu n'es pas en train d'accomplir ta destinée.
Genre, tu vois qu'il y a des trucs qui devraient se passer
et que ça n'a pas lieu.
Et en plus, ça joue sur...
En fait, c'est comme si,
toi, tu sais que tu es à ton meilleur,
tu es à son prime, comme on dit, tu vois,
mais que les gens ne le voient pas
et qu'ils ne te font pas encore assez confiance
alors que tu sais que tu pourrais faire des trucs de ouf,
que là, tu pourrais faire un travail exceptionnel.
Enfin, voilà, tu pourrais faire tout ce que...
Tu as plein d'idées en tête, tu as plein d'envie,
mais ça ne suit pas.
Tout à fait.
Et bizarrement, en plus,
toi, tu as l'impression,
tu es toujours en train de forcer,
de toujours devoir...
Tu as l'impression même de, genre, limite,
parceler, mais tu vois, genre,
tu as l'impression que les gens,
tu leur arraches, tu sais pas ?
De devoir faire des face-câmes.
Mais si, je pense qu'on y est en plus.
Oui, c'est sûr que c'est ça.
Et en plus, bizarrement,
tu as l'impression que tu perds le plaisir
en faisant ça,
parce que tu es toujours en train de forcer,
tu vois, de...
T'es pas dans ça, donc...
C'est lui, ça.
C'est flippant, ce que tu dis.
Parce que ça, en plus,
ça peut s'appliquer un peu à tout le monde, ça.
Mais c'est vrai que ça lui va très bien.
En tout cas, pour l'instant,
en effet, les choses n'avancent pas.
Il n'y a rien de spécial.
Et en plus, il y a un truc de...
Tu t'es dit, si tout ça n'avance pas,
je vais laisser les choses se faire.
Je vais faire ma vie de mon côté.
Je n'ai pas la peine de me mettre
dans des états émotionnels super extrêmes
à chaque fois pour rien.
De toute façon, il y a un truc,
une décision.
Donc, c'est soit un contrat,
soit un truc de justice.
Mais bon, je ne pense pas à de justice,
du coup, mais plus un truc genre...
Un truc officiel qui va avoir lieu.
Et en plus, ça demande un déplacement physique.
Donc, je ne sais pas si c'est à Paris,
peut-être pas.
Avec un chat qui lui bouffe le cul.
Voilà.
Le chat, il va te courir après.
Non, mais en fait,
je pense que c'est à la fois quelque chose
que tu vas signer
ou que tu vas faire.
Peut-être, du coup,
dans le cadre du stand-up,
c'est plus un truc comme une tournée,
peut-être.
Ou alors, ça se trouve,
je me trompe complètement.
Ça se trouve,
tu vas faire une résidence à Bruxelles,
je ne sais pas.
Mais en tout cas,
ça demandera que tu te déplaces physiquement
pour faire ça.
Pas gagné.
Voilà.
Et je vais rajouter le cadre.
Si les carpe le disent,
je vais faire un petit effort.
Mais écoute, on s'en focus.
Mais c'est vrai,
c'est peut-être que c'est la tournée, mec.
Ce n'est pas forcément la tournée.
Moi, je ne pense pas à ça.
Il y a un truc à peut-être signer,
mais c'était pas ça.
En tout cas, c'est dans le concret.
Ce n'est pas genre sur Internet
et tout ça.
C'est concret.
Et en plus,
à partir de quand ça va arriver,
tu vas arrêter de te poser
plein de questions dans ta tête
et tu vas te sentir beaucoup mieux.
Tu sais quand ?
Tu as une idée
de quand ça peut arriver ?
En général,
c'est dans les quelques mois à venir.
Ça peut être très rapide.
C'est le truc de ton projet de...
Je ne sais pas si on peut parler.
Non, on ne peut pas en parler.
D'accord.
Projet secret.
Il est tourné pour Mcdonald.
C'est le truc dont tu m'as parlé l'autre fois.
Ça peut être un de ces trucs.
Tu dis qu'il ne se passerait.
En tout cas,
pour l'instant,
tu as l'impression
qu'il te dit de rien faire,
de juste ronger ton frein
comme on dit
et d'attendre.
Ça va se passer.
Ça va arriver.
Je peux te rajouter une question ?
Oui.
Concrètement,
on voit six mois
ce que j'ai dit,
ça marche.
Ça ne veut rien dire,
mais en matière de notoriété,
au moins de remplissage de ça,
comment tu le quantifies,
début 2026,
il me dépasse.
Moi, c'est ma vision.
C'est un rapport à son pari.
C'est précis,
début 2026 ?
Non, mais est-ce que genre
dans six mois,
un an,
dans un an,
un an et demi,
est-ce que ça va décoller ?
Mais c'est bizarre d'être dans la concurrence
comme ça.
C'est dans la concurrence pour rigoler.
Mais c'est pour le rassurer lui
que je lui dis ça.
C'est mignon.
Alors, attends,
je vais retirer.
Et parce que je suis intimement convaincu
qu'il va tout niquer.
Si il y a un autre chien
qui me mord le cul,
je pars.
Je vais à Bruxelles
signer ce contrat immédiatement.
Ou à Genève.
Elle a dit Bruxelles.
Il y a eu Bruxelles.
En fait,
c'est drôle
parce que vous avez vraiment
un rapport genre
je pense que toi,
tu lui donnes des conseils,
tu lui expliques les choses
pour qu'il le fasse.
En fait,
toi,
tu as envie qu'il le fasse
limite plus que lui.
Enfin, je ne sais pas,
c'est bizarre.
C'est bien possible.
C'est un peu moi aussi.
En tout cas,
peut-être,
ça peut être plusieurs personnes.
En tout cas,
tu es poussé.
C'est-à-dire que de toi-même,
tu te dirais
laisse tomber,
ça ne m'intéresse pas ça.
Mais en fait,
les autres te motivent comme ça.
C'est un peu genre un tchalé.
Franju,
il est un peu comme ça.
Pour l'instant,
tu as l'impression
que tu n'as pas...
Peut-être,
une personne féminine
pourra t'aider
en tout cas
à arriver là.
Peut-être,
si tu fais un...
C'était un peu cohérent
jusque-là,
malheureusement.
Il n'a aucun sens.
Si tu fais genre
un duo d'humoristes,
je ne sais pas.
J'écoute,
j'écoute.
Mais voilà,
ce n'est pas très précis.
Tu sais que c'est en train
de le troubler un peu là.
Est-ce qu'on...
Là, il va bien.
Là, il va bien là.
Ça peut lui changer ça,
là.
Il faut...
Joli sa tête,
se décomposer.
Non, parce que personne
féminine.
Il faut reformer
sur les dînons.
Eh bien écoute,
c'est un très beau duo.
Moi, j'aimais bien.
C'est un cartonné.
Et en plus,
ce sont de superméteurs
en scène.
Ah bon ?
Ouais.
Ils font de l'opéra.
Est-ce que...
Je ne voudrais pas abuser
qu'on fasse trois heures.
On a fini sur repas ?
Oui.
Mais attends,
je voulais voir.
T'arrives justement
comme tu dis,
où tu dis
Pierre,
on dirait qu'il veut t'aider.
T'arrives en tirant les cartes
à établir
les liens entre les gens,
la qualité d'une relation,
les côtés sains et malsains.
Je crois que déjà,
naturellement,
j'ai ce truc.
Ça, c'est un truc
que je l'ai toujours eu.
Genre,
les gens,
dès que je les vois,
je sais tout de suite
un peu comment ils sont.
Ok.
Putain,
je suis une bonne personne
ou je suis une bonne personne ?
C'est un vrai connard.
Alors vas-y,
profiling du coup,
rapide des trois personnes.
Oh là là,
mais c'est horrible.
Ça, c'est pas bien ça.
Mais si, c'est marrant.
Mais c'est un peu ce profiling,
c'est-à-dire dans quel sens ?
Genre,
je trouve que c'est une qualité,
machin.
Je sais.
Là,
on lui donne le pouvoir
de nous fracasser.
C'est le plus introverti
et le plus,
ils sont très sensibles.
Pierre.
C'est dur.
Je vous connais pas.
Je suis le plus torturé
entre deux idéologies.
En plus,
c'est des clichés
parce que je vous ai juste
vu cinq minutes parler
et donc j'ai fait ces suppositions.
Mais ça,
c'est pas des trucs d'humains,
ça.
C'est pas des trucs de voyance.
En fait,
je crois que les deux
se mêlent les langues
dans ma tête.
T'as jamais écouté
d'épisode de podcast avant ?
T'es venu nous voir à vide.
Ah oui,
t'as jamais écouté
le podcast avant ?
Non,
on m'a envoyé à Story.
Ah ouais,
vraiment,
tu connais pas quoi.
C'est courageux.
Non,
je n'aime pas.
mais t'en as rien à voir.
T'en as pas à faire
ce qu'il t'a dit.
T'es aussi,
ça fait l'impression.
Si vous voulez,
je vous le fais à la fin
quand je vous fais vos tirages
parce que du coup,
je me suis entrée
dans sa personnalité
donc c'est plus facile.
Ah voilà,
après les tirages.
Tu le fais deux fois.
Tu le fais là maintenant
et après.
Et après.
Ok,
alors...
T'as vu comment il est direct...
Il est directif.
Toi,
tu réfléchis plus avant de parler
mais ça veut pas dire
que c'est plus...
Que c'est intelligent.
Ah yes,
c'est ce que j'allais dire.
Ok.
Ça c'est génial.
C'est très pertinent.
Et toi,
t'es le plus curieux de tous.
Ah,
peut-être,
moi je suis curieux.
Moi j'aime bien.
En fait,
genre,
t'as moins d'a priori en fait.
Ah,
j'ai des a priori sur les trucs.
Non mais,
tu le dis pas.
Sur ton truc,
je pense que je suis le plus ouvert
des deux.
Non mais je veux dire
dans le sens où
c'est pas une question d'a priori
genre négatif,
mais genre,
t'es prêt à découvrir
des choses
très différentes de toi.
Ça c'est vrai.
Oui,
c'est vrai.
J'aime bien.
Plus que nous deux.
C'est parce que j'aime bien faire ça.
Ouais,
ouais,
c'est vrai.
Notamment sexuellement.
C'est vraiment un peint brèque.
Ah bah moi là,
quand j'ai vu le chien avec le cul,
moi j'ai vu une opportunité
plus qu'un problème.
Alors,
vas-y à toi Pierre.
Qu'est-ce que tu veux demander
comme question ?
Bah vas-y toi,
moi j'ai pas trop d'idées
pour l'instant.
Moi j'ai une question concrète.
Podcast sauce.
Ouais.
Le projet podcast sauce.
Où est-ce que ça va ?
Et est-ce que ça va bien se passer ?
Moi je me suis quand même
un peu renseignée.
J'ai vu que vous étiez
en train de chercher de l'argent
et tout.
Donc,
ouais,
je vois qu'en fait,
j'ai senti un truc,
enfin j'ai senti qu'il y a
une bonne volonté derrière.
Donc on va regarder ça.
Bah la volonté c'est d'acheter
un yo t'as prête.
Est-ce que peu importe
ce qui se passe,
notre relation va bien se passer ?
Mais ça c'est à la fin
on a dit qu'on verra la relation.
Ah,
votre relation dans le podcast ?
Attends,
une question,
on la posera après.
T'as vu là ?
Là ça y est,
on est à la fin.
Là tu nous dis les gars,
là je vous fais encore 10 minutes,
après c'est 10 balles la minute.
Là on sort là.
Là on sort l'oseille.
Vous avez intérêt à payer après.
Ok.
Le projet podcast,
où est-ce que ça nous envoie ?
Ok,
parce que ça se voit
que ça vous tient très à cœur.
Donc on va regarder ça.
Tu tires pour les trois personnes.
Oui,
c'est un tirage général.
Putain,
il y a un ermite,
ça c'est urbain.
L'amoureux,
c'est moi.
Alors,
déjà,
j'ai l'impression que
vous avez failli l'arrêter,
non ?
Ouais,
putain bien vu.
Et que genre,
parce que ça vous,
alors peut-être qu'il y a eu
une déconvenue
ou un truc,
vous aviez peut-être
des espoirs sur des choses
qui n'ont pas eu lieu
et vous vous êtes dit
voilà,
non mais laisse tomber.
Il y a Urbain qui ne vend les rien.
C'est beaucoup d'énergie,
de temps pour rien quoi.
Oui.
Il y a Urbain qui ne vend les rien ?
C'est un bon résumé ?
On l'apprend.
Non,
on n'a jamais voulu arrêter lui là.
Si, si,
je te l'ai dit par WhatsApp.
Ah bah si !
C'était au tout début.
Oui,
oui,
bah oui,
mais ça compte.
Mais vous allez être conscient
et c'est ça qui est bien,
c'est que vous vous dites
non,
on ne veut jamais faire ça,
nous on veut essayer
même si c'est dur et tout,
on est trois,
on est soudé quoi.
On est quatre même.
Et,
et,
ce qui peut vous bloquer un peu,
c'est que j'ai l'impression
qu'il y a un truc d'isolement.
Alors,
je ne sais pas si vous avez l'impression
que vous faites votre chose
dans votre coin
et que ça se trouve,
vous n'êtes pas dans le truc classique
du podcast,
ou code,
je ne sais pas.
En tout cas,
il y a un truc
où vous avez l'impression
de vous sentir seul.
Moi,
oui.
Ah bon ?
Dans le podcast,
oui.
Non,
dans le podcast,
je ne parle pas dans le...
Non,
pas dans le podcast,
mais j'ai l'impression
que notre podcast,
il essaie de...
Il va dans une case
où il n'y a pas ça
et qu'on a essayé
de mélanger des personnalités
trop diffes
et que du coup,
ça va prendre plus longtemps.
Ah bon ?
Moi,
j'ai l'impression
que la tendance,
elle est bonne là.
On va regarder.
Du podcast en général,
oui.
et que...
Il y a la force.
Oui,
la force,
mais comme elle est à l'envers,
c'est que c'est...
Ah merde.
En fait,
j'ai l'impression
que vous n'avez pas confiance
en vous.
Alors,
je suis désolée,
c'est horrible de dire ça,
mais vous êtes intimidés,
en fait.
Vous avez un peu
un sentiment d'imposteur
par rapport à ça.
Ça,
c'est sûr.
Imposteur,
globalement,
oui.
Globalement,
tous.
oui.
Non,
mais genre,
vous dites pourquoi
nous,
ça marcherait plus
que quelqu'un d'autre.
qu'est-ce qu'on fait
de différent,
voilà.
Imposteur,
que dans le podcast ?
Non,
là,
je parle du podcast.
Après,
c'est votre problème.
Ah oui,
le sentiment d'imposteur,
il est énorme.
C'est-à-dire que...
Il y a des gens qui payent
pour venir nous voir parler.
Moi,
je dis couille de dindon.
C'est...
Ah ouais.
C'est une blague.
Lui,
il dit qu'il bourlait.
Je me dis qu'est-ce qu'ils font là.
Dans le podcast,
encore pire.
J'ai dit ça...
Ah mais dans le podcast,
il y a un côté au moins...
Non,
mais on est trois.
Il y a des gens
qui écoutent Diffoul
tous les jours,
donc tout va bien.
Putain,
Diffoul à Skyroulette.
Ouais,
c'est vrai,
t'as raison.
En fait,
on n'est pas plus cons
que Diffoul.
Ah bah pas du tout,
non.
Moi,
j'en sais rien,
moi,
je le connais pas.
Pourquoi t'attaques Diffoul
comme ça,
Grintons ?
C'est elle.
C'est vrai,
j'avoue,
c'est moi.
Que ce soit Diffoul,
Romano ou Marie,
je vais vous demander
de mettre du respect.
Un peu de respect.
Un peu de respect
pour ces gens
qu'on fait notre éducation sexuelle.
C'est vrai.
Ils ont créé.
Alors qu'ils avaient déjà 30 ans
et maintenant,
il a plus de 50 filles
et continue à parler
des adultes.
Oh,
c'est lui.
C'est lui le pédopin.
Ah,
on l'a trouvé.
Arrête,
putain,
mais lui,
en caisse,
ce serait ouf.
Pourquoi ?
Un jour,
on peut dire,
attends.
Voilà,
une idée,
une idée.
Donc,
on n'a pas confiance,
sentiment d'impôt.
Ça,
c'est ce qui peut vous bloquer
dans l'avancée de votre...
Et en plus,
il y a des choix à faire.
Je pense que vous avez
des choix à faire.
Je pense de DA.
Viré urbain ?
Par exemple.
C'est le chien
encore là,
je vais gueuler.
En fait,
vous avez demandé
que ça aille vite
et que...
Et pour moi,
c'est parce que
c'est normal
que pour l'instant,
c'est...
Enfin,
vous n'allez pas avoir
des résultats...
Je ne sais pas ce que vous cherchez.
Vous cherchez quoi ?
Que ça marche ?
Ou vous cherchez
qu'avoir des nouvelles idées ?
Qu'est-ce qui est le plus dur ?
Parce que pour moi,
il y a le même truc...
C'est le moins de 18 000 euros.
Pour France,
je crois.
Ouais,
il y a une production chère.
Il y a un trou.
Il y a une dimension financière
non négligeable.
En tout cas,
je peux dire que
dans tous les cas,
le résultat,
il est satisfaisant
émotionnellement.
C'est-à-dire que
je pense que
rien que pour le côté...
Le découvert,
il va continuer,
ça veut dire.
Non,
mais ça ne parle pas d'argent,
bizarrement.
Satisfaisant émotionnellement,
il y a des nichons sur la carte.
Ah,
c'est les mecs.
Arrêtez,
putain.
Non,
c'est censuré.
Il y a des gens,
il y a des fois,
il met des trucs
pour cacher des seins.
Donc,
oui,
l'étoile,
c'est une super carte.
Ça veut dire en gros,
mais quand elle est envers,
ça dit,
mais n'attends pas un miracle.
C'est toi qui va trouver
tout seul les solutions
et ça va marcher.
Mais il faut que tu te bouges
les...
Et là,
ça veut vraiment dire
que genre,
en fait,
il faut que vous avez
sûrement plein d'idées
dans votre tête.
Il faut les mettre à...
En fait,
entre l'idée et le faire,
l'application,
c'est très dur,
c'est très long.
Mais il faut croire dans ça.
Et je pense que vous pouvez
avoir des idées originales
et qui sortent de l'ordinaire
et c'est ça qui fera
que ça va marcher.
C'est pas essayer
de forcément
faire un truc clinquant
et tout ça.
Bah,
faire de la voyance,
ça c'est original.
Ça par exemple.
C'est vrai.
Super original.
Tu vas revenir une fois par mois.
Ça y est,
d'or et d'or.
Une fois par mois,
tu reviens.
Bah,
voilà.
Tu nous diras
si ça t'a fait de la promo.
Si vous n'oubliez pas.
On va mettre Instagram.
Ça t'intéresse la promo,
quand même,
si on peut te contacter
il,
elle,
sur Instagram.
Alors,
oui,
bah je vous dirai après,
enfin,
je vous dis maintenant.
Et monte tes tarifs,
c'était tes tarifs
par les 25.
J'ai deux Instagram.
J'ai mon Instagram
de tirage de cartes,
c'est les cartes d'Hilel,
toutes attachées
avec sans accent,
machin et tout.
Voilà.
Et l'autre,
c'est les perles d'Hilel.
Tu fais des perles ?
Alors,
c'est pas du loisir créatif.
Je mets plein de choses dessus.
Ok.
Dont du stand-up,
mais c'est pas pour ça
que je suis venue.
Tu fais du stand-up ?
Ouais.
Arrête !
Non,
mais on savait pas.
mais c'est pas pour ça
que je suis venue.
C'est pas pour ça
C'est pour ça
que je veux pas vous embêter.
Ah non,
ben ça va bienvenue.
Attends,
mais pas.
Non,
pas de problème,
tu vas faire ça.
Mais en fait,
c'est parce que mon compte,
il y avait un peu tout dessus
et je me suis dit
quand même,
c'est bizarre,
les gens y comprennent pas.
Un jour,
je fais une blague,
un jour,
je dis que quelqu'un
va mourir.
Fallait séparer.
Ouais,
voilà.
c'est bizarre.
Donc,
on m'a conseillé.
Fais des blagues
sur les gens
qui vont mourir.
Mais en fait,
je pense peut-être
faire genre
un nouveau type
d'humour,
genre l'humour
prédictif.
Est-ce que tu tires
les cartes
et te fais des vannes ?
Ouais,
c'est comme je fais là en fait.
Est-ce que tu tires
les cartes pour toi-même ?
Eh ben justement,
c'est super dur
parce que j'arrive pas
à me croire.
Tu veux que nous,
on te les tire là ?
Ouais,
tu nous guiderons.
Mais attends,
attends,
on a fini podcast sauce là,
c'est bon ?
En tout cas,
podcast sauce,
pour l'instant,
je ne vois pas
de changement radical,
extraordinaire de nouveauté.
Ok,
on reste dans le trou encore.
Mais par contre,
je vois que ça va être,
que vous pourriez même
en fait parider
dans le sens où
ça vous fait trop plaisir.
Est-ce que ça va quand même,
non mais est-ce que genre
dans quelques mois,
on va quand même être à l'équilibre
ou on continue à perdre
de l'oseille pendant 10 ans ?
On va savoir.
Est-ce que c'est quand même important ?
Après,
on peut demander genre
qu'est-ce que vous pourriez faire
pour que ça marche ?
Moi,
c'est vraiment juste.
Financièrement,
plus.
C'est même pas ça marche,
c'est juste qu'on perd
Vlalosaïque.
Non,
je te le dis,
j'ai les stats,
tu n'as pas besoin des cartes.
Et alors ?
On va réussir à gagner de l'argent
grâce au plateau.
Ah bah voilà.
Ça,
c'est sûr.
Ok,
en tout cas,
c'est bon.
À moi de te tirer les cartes.
Attends,
vas-y,
tu ne veux pas retenter un truc ?
Pose-moi une question.
Mais c'est dur ça,
je ne sais pas.
Vas-y,
attends,
viens,
on fait un truc.
Je n'étais pas venu pour ça.
Je sens que tu te cherches.
T'as vu le niveau d'ego du mec ?
Ouais,
tu te cherches.
Le gars,
le gars,
il est voyant,
ça y est,
en trois secondes,
il croit que...
C'est là,
il est ouf.
C'est comme ça que Trump,
il gagne.
C'est peut-être un Trump.
laisse-moi essayer.
Je sens que tu te cherches.
Tu hésites entre deux carrières,
pour l'instant.
Plus que deux,
mais vas-y.
Voire plusieurs.
Trop dur,
elle dit qu'elle a deux pages Insta,
elle hésite entre deux trucs.
Waouh,
grave dur.
Je sens que tu m'as.
grave dur,
mec.
Vas-y,
vas-y.
Tu vas le faire avec combien d'invités,
ça ?
Antoine de Maxime,
quand il était là,
t'as pas dit,
mais j'ai fait plus de pays que toi ?
Vas-y,
vas-y.
Non,
mais en vrai,
ça m'aiderait peut-être.
Bah ouais,
on sait pas.
Comme ça,
tu vas peut-être m'aider à lire les cartes
que je te tiens.
Il va sortir le hinge qui mord le cul,
ça va faire bader tout le monde.
Vas-y.
Donc,
c'est quoi ta question ?
C'est qu'est-ce que je vais faire de ma vie,
en fait ?
Où est-ce que je vais dans les dix prochaines années ?
Voilà.
Alors ça,
putain,
génial.
Bah tu vois,
SpaceX avec Elon Musk.
Voilà,
l'étoile.
L'étoile à l'envers.
Ça,
c'est-à-dire qu'il faut que tu...
Après,
il faut que tu te bouges le cul,
ça vient,
toi.
Laisse-la,
laisse-la.
Merci de l'information.
Il y a combien de cartes avec des nichons ?
Parce qu'on a beaucoup de choses.
Arrête,
Jack.
Je crois qu'on a une horrible qui s'appelle le 10.
Non,
mais je demande combien.
Il y en a plein,
il y en a plein.
C'est la mode.
Mais je pense que tu refrustes trop les conseils.
Arrête de poser.
T'as raison.
Non,
mais c'est vrai.
Tu vois,
ça,
c'est la sagesse.
Et je pense que parfois,
t'as du mal à croire l'expérience.
T'as encore deux cartes.
Tu fais pas tout le paquet.
T'as encore deux cartes,
après t'arrêtes,
se massacre.
Encore des nichons.
Pourquoi t'as l'in-to ?
Fais des trucs.
Oui,
mais moi,
j'en fais trois.
Moi,
Tu vois,
il faut que tu prennes une décision,
que tu t'inspires de l'expérience des gens.
Et ça,
il faudrait que tu trouves une religion.
Ça,
ça va t'aider.
Soit l'islam,
soit un truc qui va t'aider.
Scientologie.
Moi,
je conseille Scientologie.
Parce que sinon,
t'es mal barré.
Et là,
et donc ça,
il faut que tu continues tes perles.
Et que tu t'achètes un très grand chapeau.
Mais là,
les gens,
ils peuvent pas,
ils voient pas.
Je ne suis pas Hélène.
C'est la carte jouée au plaido.
C'est la carte grand chapeau,
en cas de soleil.
C'est bon,
merci.
Ça t'a aidé ?
Ben oui.
C'est bon.
Ok,
on peut reprendre.
J'ai un espirot,
pas sur la carrière.
Ah ouais.
À Pierre.
Oh ben,
qu'est-ce que je peux faire,
moi ?
Un truc de beau.
C'est vrai que,
toi,
tu dis que tu veux pas qu'on m'en met
est-ce qu'il va m'arriver
un truc particulier,
mais c'est que,
moi,
j'ai pas de vraie question en ce moment.
Pas un truc badant.
Ben non,
mais je sais pas,
moi.
Qu'est-ce qui va se passer
dans ta vie en perso,
genre,
est-ce que tu vas,
ça va aller plus loin
dans ta relation personnelle ?
Ouais,
moi,
je suis sûr qu'il va avoir
un gamin,
Pierre.
Ouais.
Ça,
c'est une bonne question,
ça,
est-ce que je vais avoir un enfant ?
Ben,
c'est-à-dire,
peut-être,
mais on peut pas trop savoir ça.
Par contre,
on peut peut-être,
genre,
si,
non,
j'aime pas trop répondre à ça.
C'est un peu border,
sur tous les gens.
Moi,
je suis en mode,
je m'en fous.
Mais ceux qui en veulent vraiment,
c'est bien la carrière.
Mais non,
on peut pas,
tu peux poser des questions personnelles
intimes.
Est-ce que,
un jour,
Franjo,
vraiment tout,
ça va se casser la gueule
et va finir Clodo ?
Non,
c'est un peu trop axé.
Tu veux pas parler de toi ?
Ouais,
si,
vas-y,
je vais te parler de moi.
Est-ce que...
Ta carrière ?
Putain,
j'aimerais bien...
Tes cheveux ?
Non,
les cheveux,
non.
Est-ce que ma carrière,
elle va...
Putain,
est-ce que moi,
je pourrais...
Est-ce que tu peux me dire,
moi,
mon rêve,
que personne ne me croit que c'est ça,
mais moi,
je crois que je sais que c'est ça,
j'aimerais rester à peu près à ce niveau-là.
Alors que ça ne descende pas.
Rester à peu près au niveau de désance et tout,
d'unitoriété,
de revenu et tout,
que j'ai dans ma carrière.
C'est pas possible.
C'est-à-dire que tu veux pas être trop connu ?
Non,
mais là,
comme ça,
je suis incroyable.
Mais la carrière,
le game,
c'est soit tu avances,
soit tu recules.
Ça n'existe pas de stagner.
Super,
mais c'est super Donald Trump.
Moi,
je te pose une question à toi.
Non,
mais lui,
il est possédé.
Est-ce que,
il y aura des hauts et des bas ?
Est-ce que ça va être un peu prestable ?
C'est dédié.
Vas-y,
qu'on se t'a dit.
Je ne sais pas,
est-ce que ta carrière va te rendre heureux ?
Est-ce que mon métier,
c'est quoi ?
C'est en gros,
est-ce que ?
C'est bizarre comme question.
Est-ce que ce métier,
c'est le mieux pour sa vie ?
Est-ce que pour rester heureux ?
Ah,
voilà.
Est-ce que pour être heureux,
il faut que je continue le stand-up
ou que j'arrête un jour ?
Ok.
C'est une bonne question.
Encore une fois,
c'est une question.
Tu peux le faire pour nous deux,
en même temps ?
En même temps,
je ne peux pas,
mais je vais le faire,
si tu veux,
à toi aussi.
Et par contre,
tu vois,
il veut toujours prendre
ce qui n'est pas à lui.
Une chose est certaine,
c'est que je ne peux pas te voir
dans 6 ans,
10 ans.
Je peux regarder en ce moment,
genre,
et te donner des pistes.
Tu me fais sur quelques mois.
Je vois la Turquie.
L'ermite,
c'est pas bon.
Alors,
en fait,
je pense que tu as surtout peur
de ne plus t'amuser.
Tu as peur qu'un jour,
tu te fasses chier
et que ça te saoule et tout.
Et en plus,
tu as des moments où,
genre,
en fait,
ce qui est bizarre,
c'est que tu aimes bien
dans ce métier,
c'est d'être libre
et de faire que ce que tu veux,
toi.
Enfin,
je ne sais pas comment expliquer,
c'est-à-dire que tu ne suis pas tout seul
tout le temps,
mais il y a ce truc de,
c'est toi qui décide
comment ça avance pour toi.
Et donc,
en fait,
c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup
de métiers où tu peux faire ça.
Donc,
pour répondre à ta question,
c'est,
si tu voulais changer un moment,
il faudrait que ce soit
les mêmes conditions.
que ce n'est pas forcément facile.
En plus,
je pense que là,
tu es arrivé à un moment
où tu n'as plus grand-chose
à apprendre,
entre guillemets.
Je pense que tu maîtrises
à peu près tout dans le...
Enfin,
tout,
je ne sais pas tout,
mais tu maîtrises des choses
qui font que tu es assez à l'aise maintenant
et que tu n'as plus l'impression.
Si,
on a toujours des gens,
quand j'aurais fait ça,
je pourrais faire ça.
Et en fait,
tu arrives bientôt peut-être au truc
de,
je n'ai plus d'objectif,
mais en fait,
ce n'est pas un problème.
Ce n'est pas un problème
parce que,
en fait,
je pense que tu vas du coup
revoir les choses autrement.
Pour moi,
si tu ne vas pas changer,
je pense que tu vas toujours faire ça.
Ça,
tu vas le faire différemment.
Tu vas peut-être faire plus...
Voilà,
plus que...
Je pense qu'il y a plus la scène
ton truc,
toi.
Ce n'est pas trop les vidéos,
c'est plus la scène.
Bien sûr.
Donc,
tu ne vas pas faire partie de ceux
qui vont devenir juste comédiens
ou des trucs comme ça,
tu vois.
Et puis,
en plus,
tu n'aimes pas trop envie
de te retrouver bloqué
dans des trucs trop...
Oui,
ce n'est pas visuel ce que je fais.
Ce n'est pas auditif,
c'est genre des trucs trop bloquants.
Et ce qui est intéressant,
c'est que tu ne vas,
à un moment,
plus être obligé
de devoir jouer le jeu
des médias.
Tout le temps,
tout le temps.
C'est-à-dire de devoir tout le temps
faire des trucs sur Instagram,
machin et tout.
Je pense que tu vas arriver
à un moment où tu auras...
Il y a une question d'oseille,
donc là.
Non,
mais je veux dire,
je pense que...
Il y a de l'oseille
qui va à vous.
En tout cas,
tu vas atteindre ce niveau
de notoriété suffisant
pour être connu
et vivre de ce que tu aimes,
de faire de la scène.
Moi,
je t'ai dit,
ça peut rester comme ça.
Mais tu as raison,
toi,
tu dis,
ça va peut-être descendre.
Si je pouvais te bloquer,
comme ça.
Là,
tu me dis,
paf,
on bloque,
ça ne bouge plus.
Je fais tous les ans
la même tournée,
mais incroyable.
Mais incroyable.
Mais écoute,
Mylène Farmer le fait,
pourquoi pas toi ?
Oui,
elle fait des stades
de je ne sais pas quoi.
Mais moi,
mais incroyable.
Parce qu'il n'y a pas plus de rang.
Oui,
peut-être un public gay pour pire.
Peut-être,
je peux aller...
Est-ce que tu as une carte,
est-ce que les gays
vont kiffer mes blagues ?
Je vais prendre ces autres cartes,
on ne les a pas jouées avec.
Il y a un chien qui se mord le cul.
Non,
mais vas-y,
c'est cool.
Et tu veux...
Oh putain,
qu'est-ce que c'est
que j'ai un balai d'Harry Potter ?
C'est plus un fouet.
Je ne suis pas en fouet.
Parfois,
les cartes,
ça veut dire quoi,
ça ?
Il y a un fouet ?
Non,
en fait,
c'est une verge.
C'est écrit verge.
Tu vas bien voir
le gay comme copulé.
Ah,
j'ai les gays !
Il y a marqué verge.
Non,
mais c'est fou.
Tu as dit,
est-ce que les gays
vont aimer mon spectacle ?
Et elles sortent
une carte verge.
Mais je ne rigole pas.
Il n'y a pas que les gays
qui ont des verges,
ça ne tient pas ton truc.
Oui,
mais c'est beaucoup,
c'est les mecs.
Ah bon,
il n'y a pas que les gays
qui ont des verges.
La verge est mauvais signe.
D'une dispute indigne,
de malheur au foyer,
de mauvaise santé.
Vas-y,
la merde,
c'est quoi cette carte ?
Il n'y a pas que les gays
qui ont des verges.
Ah merde.
C'est vrai.
Tout ton plan va être...
Ah oui,
c'est vrai.
Il est complètement con,
il n'a pas compris ma phrase.
Je ne comprenais pas.
Il n'y a pas que les gays
qui ont des verges.
Ben non,
tous les hommes.
Oui,
tous les hommes,
oui.
Oui,
mais bon,
c'est un cliché.
Donc,
c'est pas bon,
la verge qui vient de sortir.
Je pense que c'est parce que
tu t'es moquée
et qu'ils ont dit
on ne rigole pas de ça quand même.
C'est pas très drôle.
Est-ce que je vais bientôt
trouver un nouvel appart ?
Ça,
c'est une bonne question.
Ma meuf aime en ouf avec ça.
Super.
Ah bah,
ça va s'engueuler là-dessus.
Alors,
j'en prends une
au hasard pour l'appart.
Ah,
bah si,
attends.
Renard,
si tu veux être sage,
gare à ton entourage.
Te dis le fin renard,
ce rusé pape lard.
Attention,
embrouille au foyer,
fais gaffe à ton entourage.
Moi,
je pense que quand je vois cette carte,
je me dis,
tu vas trouver ton foyer
avec tes proches et tout,
dans ton petit nid.
Donc,
oui.
Dans pas longtemps.
Allez,
bah moi,
j'ai tout ce qu'il me faut.
Je vous remercie.
Bah super.
Je vais me coucher de mon nu.
Allez,
on fait le cassoce Franjo.
On fait le cas Franjo.
Ouais,
le cas Franjo.
On a 5 minutes
et après,
on termine le podcast.
Même quand j'aurai...
Est-ce que me Franjo ?
Est-ce que Franjo ?
Attends,
je fais la pub
avant le dernier truc de...
Pourquoi on fait la pub ?
Parce que les gens,
ils s'en vont à la fin de l'épisode.
Alors là,
si je le fais maintenant,
venez nous voir.
Ah,
on n'est pas...
Venez nous voir sur scène.
On est en tournée
avec le plateau podcast.
Voilà.
On est à Toulouse,
Lille,
Bordeaux,
Nantes.
Partout.
En live.
On a même mis à Poitiers.
Ouais.
Et on est en live à Paris
tous les mois.
On fait le podcast live.
Allez voir mon spectacle.
Je ne fais plus, moi.
Je ne fais plus.
Attends,
c'est vous,
c'est moi.
Le spectacle,
Pierre Thévenou,
c'est les dernières.
C'est vraiment pour le coup,
Il en restait 5 là.
Au moment où ça,
c'est 5,
c'est ça.
Ouais.
Et pour les deux dernières
exceptionnelles
qu'on a rajoutées à l'Européen,
vous m'envoyez
soldat Paris
et un petit code promo.
C'est que pour ceux
qui m'envoient soldat Paris.
Ouais.
Paris,
il m'en reste 2 à l'Européen.
Taisez-vous,
c'est moi.
Très bon nom de spectacle.
Super.
On dirait,
mais ça te ressemble.
Moi, je joue tout à ce moment.
Taisez-vous,
c'est moi.
J'ai vu l'affiche.
Pierre Thévenou.
Taisez-vous,
c'est moi.
Et moi,
je joue tous les samedis
aux Républiques
et partout en France.
Et je joue le 12 avril
à l'Olympia.
Voilà.
Une actu,
Hilèle ?
Je tire les cartes
très régulièrement
dans un endroit
qui s'appelle
le Café Contressort.
Sur leur page,
c'est marqué
les dates où je suis là.
Il y a des gens
qui vont t'écrire.
S'il y en a qui t'insultent,
je suis vraiment désolé,
mais je pense qu'il y a des gens
que ça va fasciner.
Je vais me faire chier.
Oui, il y en a qui vont chier dessus.
Alors attends,
donc là,
on fait Franjo.
Alors fais moi.
C'est toi qui fais ta question
ou moi,
je la fais pour toi ?
Est-ce que Franjo,
il va atteindre
plus de 10 millions d'euros
sur son compte
et est-ce qu'il va être heureux ?
En fait,
tu veux ta carrière dans le sens,
est-ce que tu vas toujours kiffer
ou est-ce que tu,
dans ta carrière,
en mode,
elle va évoluer ta carrière ?
Non.
Est-ce qu'être très riche
va le rendre heureux ?
C'est ça ma question.
Ce qu'il faut que tu te poses,
c'est est-ce que
cette quête infinie
du FOMO
de « Je suis jamais dans l'instant »,
est-ce que ça va se calmer ?
C'est ça,
c'est ça ton angoisse mec ?
C'est plus la carrière,
ni rien.
Est-ce que la dopamine,
ça va redescendre un peu ?
Oui, ça sera pour un prochain épisode.
Mais non,
mais on fait tous la carrière.
Avec un petit gâte.
Comme ça,
on compare,
c'est intéressant.
Enfin,
on le fera.
C'est comment la carrière ?
Toi,
ça va péter,
moi,
ça reste comme ça à peu près,
c'est bon,
c'est ce qu'elle a dit.
Est-ce qu'on essaie de voir
si ça l'être rend heureux ?
Apparemment,
tu vas te prendre des verges.
Il faut que je fasse gaffe
à deux, trois verges,
mais sinon ça va être heureux.
C'est sûr qu'elle va trouver
que tu vas arrêter
et qu'il faut que tu arrêtes.
Mais me spoil pas.
Est-ce que ma carrière,
c'est possible ?
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
Allez,
voilà,
juste ça,
c'est bien.
Mais on l'a déjà fait tout à l'heure,
non ?
Non,
on l'a fait pour le podcast.
Putain,
elle prend l'étoile.
Encore les miches.
Encore l'étoile.
Double miche.
Que des meufs.
Putain,
la vache.
Oh,
il va tout péter.
Ah,
échec.
Bah,
écoute,
franchement,
tu vas mettre
des autres priorités
dans ta vie,
en fait.
Le perso.
Tu vas pas arrêter ta carrière,
mais tu vas
peut-être déménager,
même,
tu vois,
genre.
Genre,
quitter la région parisienne.
Je vais très loin
dans ma prédiction,
là.
Ça n'a aucun sens
avec ce qui est écrit,
mais je sais pas.
Attends,
là,
c'est dans les 3-4 mois
ou dans les 2-3 ans ?
Je sais pas.
Mais c'est imminent.
En fait,
en tout cas,
il y a un truc de...
T'as une décision à prendre
qui n'est...
Dans tous les cas,
il y a du bien et du mal,
tu vois.
Mais pour le bien-être
de tout le monde
et de ton bien-être aussi,
parfois,
il y a des décisions à prendre
et je pense que
peut-être être
dans un environnement
qui te stresse,
c'est pas forcément
ce qui est le meilleur
pour ta carrière.
En tout cas,
ta carrière,
pour moi,
je vois pas de changement.
C'est pas la carte échec, ça ?
En fait,
non,
ça,
c'est la carte
où il y a un gros changement
bouleversant.
Tu vas l'ouvrir,
t'as qu'à eu de surf
quelque part.
Elle a arrêté les blagues,
elle a con.
Pour bouffer du boulegoire.
Un changement,
ça peut être en bien
ou en moins bien,
c'est ça ?
On sait pas dans quel sens.
Après,
de toute façon,
c'est comme on le vit.
Pour moi,
je trouve que parfois,
on a l'impression
qu'on vit un truc horrible
et en fait,
trois mois après,
on se dit,
c'était pas si horrible.
Après,
j'ai pu vivre ça
et heureusement
que j'ai vécu cette horreur
pour pouvoir vivre ça.
Là,
je pense qu'en ce moment,
si tu vivais ça maintenant,
tu serais pas content
mais qu'il y a un moment
où ça va être logique pour toi
de changer des choses
dans ta vie.
famille.
Tu crois qu'il va faire
un baby, lui ?
Vous deux,
je vous donne deux ans.
Ensemble ?
Ensemble, non.
Après,
avec le public gay de Pierre,
il n'y a pas de rien.
La daronne de Franjo,
ça passerait pas.
Si on lui ramène
un petit baby.
Ok,
donc changement,
imminent,
on sait pas quand,
nécessaire à mon bien-être
et qui fait nécessaire à ma carrière.
Mais c'est pas forcément
nécessaire actuellement
mais en tout cas,
tu vas trouver,
tu vas faire le choix
de ce qui est le mieux pour toi.
Au-delà de ta carrière,
ça va devenir secondaire
parce que ta carrière,
en plus,
ça veut pas dire
qu'elle va être délaissée
et que tu n'avanceras plus
dans ta carrière.
C'est juste qu'en fait,
tu vas mettre d'autres priorités
dans ta vie.
Mais tu vas peut-être bouger
dans les cinq piges.
Tu sais ce qui est fort
avec ça là,
c'est qu'on est tous
des sceptiques du machin et tout.
On va tous réfléchir
à ce que tu nous as dit
et dans deux, trois mois,
on va re-regarder la vidéo
et on va dire
attends, putain,
ouais, putain,
ça s'est fait ou putain,
ça s'est pas fait.
Le plus ouf,
c'était Urbain
qui a fait un regard
genre il était ouh.
Il était pas bien.
Il a fait wow.
Moi, j'étais,
parce que là,
moi j'ai mon public
de Deglingos,
ils sont quatre,
mais là,
ils se disent
pourquoi il l'a pas traché,
il aurait dû chier tout le temps
sur ce qu'il avait fait.
Tu peux encore.
Et moi,
dans l'après-midi,
je suis sympa,
donc j'ai rien dit.
Donc attends,
on fait un bilan ?
Bilan,
toi,
tu vas faire un gros changement
dans pas longtemps,
mais tu vas pas arrêter
complètement le stand-up.
Moi, je continue,
ça devrait le faire
à peu près tranquille,
il faut pas se stresser.
Toi,
ça va bien, bien monter,
il va y avoir des trucs
qui un peu venir.
Et podcastos,
on continue à perdre
de l'oseille tranquille,
toi bien.
C'est ça à peu près.
C'est ça.
Mais elle a précisé
qu'on n'arrêterait pas
parce que ça nous rend
quand même contents.
Elle a précisé
que le projet
nous fait plaisir.
Moi, je te dis,
podcastos,
quand on fait le live
et tout,
quand on fait ça,
je suis trop content.
Ben oui,
c'est trop marrant.
J'arrête pas.
Moi, je suis chaud,
tu nous diras
parce qu'il faut pas
que ça te soit
une contrainte pour toi,
mais si ça t'a fait
un peu de promo et tout,
de que tu reviennes
de temps en temps
faire des prédictions.
Ouais, genre tous les six mois
pour faire un plan.
Ah non,
mais pas forcément
pour vérifier ce qu'on a fait,
mais faire des nouveaux trucs.
Si un jour,
vous avez un thème particulier,
pourquoi pas.
Il a plus de feu,
cher gamin,
toi, t'as qu'une jambe.
Je suis devenu un clochon.
Ok, d'accord.
Merci, Ilèle.
Je vous en prie.
Fronjo,
il est en train de dire
putain,
c'est où je vais aller à l'amitié,
je vais aller à l'amitié.
Tu prends des risques,
tu t'exposes énormément.
Ils vont tous te chier dessus.
Les autres voyantes
vont te chier dessus.
Il y en a qui vont dire
moi, je lis dans le gras de porc.
Elle n'est rien.
Tu crois que...
Attends, ça dépend.
Ouais, il y a des gens
qui vont peut-être te chier dessus.
Je sais pas parce que
toi, t'as pas fait de dinguerie,
t'as pas l'air chelou.
Ils vont nous chier dessus
de pas t'avoir chier dessus.
Moi, c'est ce que je vais prendre.
Ça va pas.
Quand David dit,
il a commencé à interpréter
les signes et tout,
à dire qu'il savait.
Moi, j'ai pris des DM.
Mais encule,
mais t'es fou.
T'as laissé un gars
te faire croire
qu'il savait.
T'es fou.
Je ne suis pas mentaliste.
Ouais.
Non, puis c'est pas.
Ils sont en tout.
Nous, si, il y a des gens
que ça a énervé.
Non, parce que moi,
je suis le sceptique numéro un
j'avais un peu peur de ça
avant de venir.
Mais je me suis dit,
on s'en fout, en fait.
C'est justement
quand on a peur
que rien ne se fait
et du coup,
on laisse les connards parler.
Si vous n'êtes pas d'accord,
vous êtes un connard.
T'as sorti une carmiche,
double miche,
t'as digié.
Il fait moins 15 degrés.
Je ne sais pas si c'est vrai.
Moi, j'avais pris la plage.
Il y a la clean qui bombarde.
On dirait le gars
dans Oscilocococcinum.
C'est possible.
Merci, Hylène.
Quand je lui vais me tester,
je vais me...
Merci.
On arrive tranquillement
à la fin de l'épisode.
On a déjà fait notre promo.
Ah ouais, t'arrêtes.
On a déjà fait la promo.
Ça suffit.
Merci, à bientôt.
Juste une promo.
Mettez de l'argent sur Tipeee,
c'est important.
Vas-y, arrête.
Merci aux gens qui mettent...
Allez vous faire tirer les cartes,
allez vous faire votre idée.
Ça ne coûte rien.
Commentez sur toutes les plateformes.
Commentez.
C'est nulle la voyance.
C'est bien la voyance.
C'est moyen la voyance.
Si vous n'avez pas d'idée de commentaire,
mettez Pierre Legault Show.
C'est parfait.
Likez.
Et puis venez nous voir
tous en spectacle et en live.
Il n'y arrive pas.
On a dit, c'est fini.
Merci beaucoup.
Bisous.
Et merci Léaël.
Trop cool.