 Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, vite. Destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, blouse aux ailes. Vous avez demandé la route du tronion. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pognon. Dans un nuage de kérosène, quatre siloies cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le capteur. Le capteur, le capteur. Dans le voli d'étinceulant, voyage au pays de l'oseille. Promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il n'y ait pas le centre de sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça a pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Les amaisines fraînes. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du capteur. En regard à droite, c'est l'avantage du succès. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le plancher. Sur le plancher. Sur le bitumine font la gloire. Bourse à l'air. Les cheveux au ventre. Encore plus loin. Toujours tout droit. Car ils ont pas d'eau. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça a pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Les amaisines fraînes. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du Cap-Té. Putain, ça fait 11 ans qu'on rône. On arrive bientôt. Ça a été le cas de l'eau, la route du pognon. Mais accélère ! Mais accélère ! T'as remercé quelqu'un, un coitot. T'inquiète pas, ça a un connard. L'apéro du Cap-Té. Regardez, c'est un peu de sénar. Mais non, c'est Stéphano qui... L'apéro du Cap-Té. Putain, on a éclaté sonique ! C'est le bruit de l'arifon ! L'apéro du Cap-Té. L'apéro du Cap-Té. Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon ! Il est où, t'en route ? Oh, on est nombreux ! Et salut, Bandermid ! Vous êtes bien à l'écoute de l'apéro numéro 314. C'est le numéro Pi ce soir. Et oui, enregistré live en ce 28 avril 2020. Et si vous nous écoutez très loin dans le temps, sachez que nous sommes toujours en confinement depuis six semaines. Manox n'est pas sorti de chez lui. Cet homme est le record du monde du confinement. Il faut le savoir, puisqu'il ne sort jamais. Voilà, exactement. Et même moi, je crois que je ne suis jamais resté aussi longtemps chez moi. Je suis bien resté chez moi. Ça, c'est pas sûr, Captain Web. Ça, c'est pas sûr, Captain. Sans sortir de chez moi, enfin, en sortant aussi peu de chez moi. Oh, c'est pas sûr, c'est pas sûr, Captain. Captain, toi, t'es resté... Les étés où ta femme partait tout l'été... Tu es resté confiné. Toi, tu plaisantes ! Tu es resté confiné, quoi. On allait boire du coude sans arrêt. On venait boire des couches chez toi, mais... En fait, Captain Web, tu es né confiné. T'es né confiné. Tout à fait. Alors, à titre d'information, parce que comme c'est moi qui diffuse, là, vous vous en rendez pas compte, la synchronisation de vos voix sur le générique, c'était magnifique. Je pense que... Compte pas dessus sur le fait de synchroniser. Ouais, ouais, je m'en doute. Parce qu'il y avait genre jusqu'à deux secondes de décalage entre les voix, c'est... C'est beau. Kinshet dit sur le chat que Manox a fusionné avec Twitch. Exactement. Effectivement, c'est vrai. C'est un nouveau héros de Twitch, un nouvel superstar. Ouais, ouais. Exactement. Il manque encore à peu près 450 000 abonnés pour ça. Voilà. Et effectivement, ma fibre est revenue, ça y est. Donc, streamer en 720p. Bravo, Captain Web. Après trois semaines. On peut remercier Sestou Noël qui s'est abonné avec Twitch Prime. Merci à toi, Sestou Noël. Ouais, et souscribez, les mecs. Alors, vous n'avez rien en échange, mais ce qui compte, c'est avant tout le geste. N'est-ce pas ? C'est d'en faire partie, surtout. Voilà, c'est ça. Oui, exactement. C'est un peu comme les VIC. C'est ça qui compte. Voilà, Fatounet. Fatounet aussi vient de s'abonner aussi avec Twitch Prime. C'est un très beau nom. Fatounet. Ouais, ça se prononce probablement. C'est quoi ce bruit dégueulasse ? C'est toi, leur ton père qui… Ils bouffent des Tic Tacs. Je mangeais mon petit truc, là, vite fait. Non, mais c'est l'enfer. Tu ne pouvais pas bouffer avant, merde. Je crois bien que tu es en train de te frotter contre un arbre, comme les autres. Qu'est-ce que tu manges, leur ton père, maintenant ? Tu es en train de te bouffer une saucisse ou quoi ? Non, je ne mange pas de saucisse. Ça te regarde. Non, c'est les Tic Tacs et les chips. Non, je vous ai évité les chips, les amis. Je suis sympa. C'est quoi ? C'est quoi, alors ? Peu importe. Dis-le. Crache un morceau. Les gens sont intéressés. Oh, non. C'est un truc industriel dégueulasse. Non, mais dis-le, leur ton père. C'est-à-dire ? Il y a des gens qui payent pour ça. Vas-y. Moi, je me rappelle de son régime à Las Vegas, c'était quand même pas au rayon. Quoi ? Ah bon ? Ton régime à Las Vegas, tu ne te rappelles pas ? À base de... C'est quoi ce truc ? Cette viande séchée que tu le fais tout le temps ? Ah, c'est bon, ça. Oui, ça, c'est dégueulasse. Bon, remarque, ça c'est... C'est du bœuf séché. Aucun d'entre nous n'est un régime un peu... Je ne pense pas que le terme régime corresponde. C'est vrai qu'on n'était pas au top. Alors, Captain Webb, c'est l'heure du tour de table. Oui, tout à fait. Alors, qu'est-ce que nous avons de prévu ce soir ? Je te le demande, l'autre mon père. Eh bien, nous avons d'abord ensemble les news high-tech. Les news high-tech du confinement. La Terre entière attend notre analyse pertinente. Et ensuite, je crois, Captain Webb, que tu as prévu un petit zapping, c'est ça ? Oui, alors très, très rapide. Mais effectivement, ce soir, je vais vous parler de Tiger King. On me l'avait demandé en long, en large et en travers. J'ai regardé l'intégralité des épisodes et même l'épisode bonus. Alors, justement, par rapport à ça, absolument pas de spoil. C'est de pitié. C'est con, Manox. Je pense que tu peux pas vraiment spoiler. Parce qu'avant, on en parle à toi. C'est ce que je regarde la série, j'ai pas envie que ça soit spoilé. Tu peux pas vraiment en parler. Mais il n'y a rien à spoiler du tout. Genre au bout de 10 secondes, ils te disent déjà ce qu'il va se passer à la fin. Oui, mais bon. Je vois pas comment tu peux être spoilé. Non, mais dans les anecdotes. Ne t'inquiète pas, je ne rentrerai pas trop dans les détails. Alors, et toi, Manox, qu'as-tu prévu pour nous distraire ? Alors, ce soir, dans ces temps difficiles, je me suis dit que que ce qui était important, c'était de revenir aux sources, aux sources essentielles de l'humanité, aux sources essentielles de l'être humain, de l'être en général. L'argent. L'argent, mais aussi la poésie. Le sexe. Et aussi les poèmes, le trame qui vibre. Et donc, j'ai fait trois petits poèmes du confinement. Oh la vache ! Et toi, mon petit couacos, est-ce que tu vas aussi nous parler un peu de poésie ce soir ? Non du tout. Justement, ce soir, c'est pas what's up. Je voulais faire une nouvelle ambrique, profiter de ce confinement et du fait que vous soyez chacun chez vous enfermé. Certains seuls, d'autres non. Ce soir, je voulais vous proposer l'interview de Madame Manox. Oh, ça va être beau ça. Je te sens que ça va être beau ça. Par contre, est-ce qu'on peut savoir qui le casque, qui tape sur un clavier en permanence, c'est insupportable. C'est le Captain Web. C'est Manox. C'est Manox, comme d'habitude. C'est faux, c'est totalement faux. Il est toujours sur New Pern en même temps qu'il fait un numéro. On entend ta souris et ton clavier. Non, c'est pas moi. Franchement. Je pense que si quelqu'un pouvait se cotiser pour payer à Manox un nouveau clavier silencieux. Parce que même le mien qui a un clavier mécanique, il fait moins de bruit que ça. Je ne sais pas si tu as installé ton micro sur le clavier ou quoi. C'est un très bon clavier, c'est le clavier du E-Mac. Bref. Alors Captain Web, est-ce qu'on a eu des cadeaux virtuels ? Et non, nous n'avons rien eu, ni virtuels, ni en vrai. Nous sommes dans la misère. Ah la vache ! C'est dramatique. Les gens sont quand même égoïstes dans ces temps quand même. On devrait être solidaires. C'est solidaire. En parlant de solidarité, je pense que Manox va nous rappeler par quels moyens vous pouvez nous donner de l'argent. Alors, pour nous donner de l'argent, aucun moyen. Participer à cette cause, beaucoup de moyens. Comme par exemple, évidemment, un des premiers moyens, un des moyens les plus simples, le Patreon. Le Patreon de l'apéro du Captain. C'est une possibilité. Il y a aussi le Paypal. Et dernièrement, nous avons mis en place, mis en œuvre un système très facile, très simple, permettant aux gens de donner un peu de même pour nous-mêmes. Et c'est l'abonnement sur le Twitch. Voilà, il suffit juste de vous abonner sur le Twitch. Et vous ne deviendrez pas vieillissé dans ce cas-là. Mais quand même, vous aurez beaucoup de trucs. Vous le saurez peut-être après votre mort. Mais ce n'est pas grave. Sinon, vous avez aussi évidemment le Tipeee. Le Tipeee qui est en ligne. Le Tipeee apéro du Captain Lord ton père. Eh bien, c'est magnifique. D'ailleurs, on devait enregistrer les Vegas Casts. Ce n'est toujours pas fait. Eh bien, pourquoi ? Eh bien, écoute, je ne sais pas. Parce qu'on n'a pas trouvé le temps de le faire, probablement. C'était lors de ton père. Alors, ton père, tu es trop fatigué. Il n'a pas pu venir dimanche soir pour Jésus. Non, mais c'est vrai. Je confirme. C'est entièrement de sa faute. Alors, Chris, la punition. Chris, Captain Lord nous précise, ce n'est pas donner de l'argent, c'est transmettre une devise des valeurs. C'est vrai, une devise, une devise en euros, en l'occurrence. C'est vrai. Mais je dirais... Non, mais tu as raison, Manon. C'est transmettre des valeurs avec un grand V. Des valeurs, l'humanisme, la solidarité, la bondicité. C'est plus des valeurs monétaires, je pense. C'est vrai. On est plus dans le dollar et l'euro. Merci en tout cas aux abonnés. Merci à vous. Tout à fait. Et en parlant de ça, ça y est, nous sommes à 99 abonnés. Le prochain sera l'abonné numéro 100. C'est vrai ? Il aura un cadeau exceptionnel. Il aura toute notre estime. Il y a plus d'abonnés. Attention, Yann Orsk vient d'offrir 5 abonnements de niveau 1 en cadeau. Oh la fin ! Oh la fin ! Donc on a 104 abonnés, je sais ça ? 104 abonnés, ça représente quand même plus de 300 boules par mois. On applaudit ! On a plus d'abonnés Twitch que de VIC, c'est ouf. Ouais, c'est dingue. C'est dingue. Je pensais pas que c'était possible. Manox, tu vas peut-être pouvoir manger ce mois-ci. Je pourrais manger aussi si les gens évidemment s'abonnent à la chaîne DR Manox. Ce qui est aussi un autre moyen de pouvoir contribuer à l'élan de solidarité nécessaire aujourd'hui. Merci Manox. Merci surtout Yann Orsk parce qu'il a offert 5 abonnements. Je comprends pas, quand tu offres 5 abonnements, tu payes ? Parce que j'ai du mal à croire que quelqu'un puisse payer comme ça. J'ai compris comment ça marche vraiment exactement. C'est fou quoi. Je comprends pas non plus. Mais en tout cas, félicitations à toi. Faites tout ça quoi. Et le train de l'hype est déjà au niveau 3 me dit-on. Je ne sais, je comprends pas non plus ce que c'est. En tout cas, au niveau 3, 52% ont été remplis d'après ce que je vois sur l'écran. C'est ouf ! 5 abos, 25 euros ! Putain, tu es un homme bon. Sache que Dieu te remerciera pour ça. Ou pas ? Qu'à nous on te remercie. Alors, est-ce qu'on a encore quelques éléments à dire au cours de cette introduction ? Ou est-ce que c'est le moment des news high tech ? Non, tout à fait. Nous avons eu un petit message de Natacha qui demandait, alors ton père, pourquoi tu lui envoyais des photos de tes parties intimes en DM sur Twitter ? Je n'ai pas le souvenir d'avoir fait ça. C'est ce qu'ils disent tous en général. Je ne me souviens pas. Stroska 9. DSK avait la même excuse, leur ton père. Je n'ai pas envoyé de photos à qui que ce soit. Je plaisante, je plaisante. Tu n'allais pas croire que c'est vrai. Non, non, c'est vrai. Techniquement, leur ton père, c'était vrai que ce n'était pas des photos, c'était un fichier zip. Mais à l'intérieur, il y avait quand même pas mal de dossiers. Oui. D'accord. De photos, voilà. Ok. Bon, et pour les VIC, parce que je vois quelqu'un en train de se plaindre sur le chat, à juste raison, sachez que vous allez très bientôt recevoir les nouveaux épisodes directement sur le flux et la news VIC qui arrive dans la foulée. Il y aura beaucoup de bonus sur cette news VIC puisqu'on va vous envoyer des petits trucs qu'on a fait sur Twitch pour ceux qui les ont ratés. Voilà, voilà. Quel bonheur. Bon, c'est l'heure des news tech ou pas ? Eh oui, c'est l'heure des news high tech. Eh bien, c'est l'heure des news high tech. Allez, go. Les news high tech. Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Armel, Choise et Léga, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yéhaut ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment avec l'ordre ton père et Captain Weaver ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Serké, Manon, Manon ! C'est l'heure des news high tech. C'est l'heure des news high tech. Avec Captain Weaver, l'ordre ton père. C'est l'heure des news high tech. Et oui, et c'est peut-être les dernières news high tech à distance comme ça, parce que je ne sais pas pour vous, mais j'ai hâte quand même de rejoindre notre bonne vieille cave et qu'on puisse enfin se parler face à face. Putain, qu'est-ce que tu fous l'ordre ton père ? T'es sérieux ? Je trouve que c'est un compastique, j'ai faim, quoi. Qu'est-ce qu'il mange ? Les gars, ce mec, son bide, ça doit être un essai nucléaire. C'est horrible. C'est pas l'heure d'ouvrir des Top Aware, bordel ! Qu'est-ce que tu fous, quoi ? Captain Weaver, ton pronostic, c'est que dans deux semaines, on fait notre émission dans la cave ? Non, franchement, je n'y crois pas trop. Parce que juste le lendemain du confinement, partir directement pendant une émission de trois heures comme ça en live, je ne sais pas pour vous, mais ça me semble un peu le show. Est-ce que tu as désinfecté ton cybercafé ? De quoi ? Ben non, les microbes sont barres tout seuls, puisque ça fait plus de six semaines qu'on est fermé. Je fais confiance à la nature, n'est-ce pas ? L'heure de ton père ? Non, ça, c'était Manox. J'ai vu le truc bouger. Ah putain, la vache, c'est pas grave. Ouais. Bon, ok. Donc, c'est l'heure des news high tech, les amis. On commence avec... Et je vais commencer par parler de Starlink, bien sûr, parce que je ne sais pas si certains d'entre vous étaient à leur fenêtre ce week-end. Les étoiles dans le ciel. Ouais, et moi, j'étais sur mon balcon, et j'ai pu voir vendredi soir surtout, parce que c'est là où c'était le plus bruyant. Les satellites de Starlink passaient, et c'était absolument incroyable. Tu les as vus en direct, quoi. Je les ai vus en direct, pas le C au-dessus. Et franchement, tu ne peux pas les louper, parce que... Enfin, alors ton père les a loupés, parce que lui, il a regardé le samedi soir, et c'était un peu moins visible, si je me souviens bien. Mais c'est incroyable, quoi. Aucun d'entre vous l'a vu ? Moi, je l'ai loupé. J'étais en train de travailler. D'accord. C'est un vendredi soir. Désolé, je n'étais pas dehors à ce moment-là. C'est vraiment... Il n'a pas de balcon. Tu as une fenêtre, Manox, quoi. Il n'y a pas de balcon. Non, je n'étais pas dehors, désolé, à ce moment-là. Sur... Alors, je vais montrer pour ceux qui sont sur Twitch en ce moment, ce que ça donnait à peu près, à peu de choses près. Je crois qu'il y a une vidéo, voilà. Cela donnait quelque chose comme ceci. Alors là, évidemment, on ne voit pas des masses. Deux petits trucs. Déjà, ça se voit très, très bien. Ce que tu pourrais penser que ça ne se voit pas. Mais en fait, si. Deuxième chose, c'est quand même assez rapide. Alors là, pourquoi on les voyait aussi bien ? Tout simplement parce que ces satellites-là, c'est le dernier lancement qui a eu lieu il y a 7-8 jours. Et les satellites ne sont pas encore très éloignés les uns des autres. Donc, quand ils sont éloignés, on ne voit pas une traînée de lumière comme ça. Et là, en l'occurrence, on les voyait très, très bien. Alors, ils passent tous les... Je ne sais pas si ça doit être tous les 15 jours au-dessus de la France, un truc comme ça. Tous les 8 jours, je ne me souviens plus exactement. Ah ouais ? Mais en tout cas, vous allez avoir une nouvelle occasion de les regarder. C'est quoi ? Et pour ça, je peux vous conseiller un site qui s'appelle... Je ne me rappelle plus comment, mais je vais vous le retrouver. Après, si je veux voir ce genre de choses, je vais dans mon local à poubelle et puis je regarde, c'est tout. Alors, bon, je n'ai pas mis le site. Ah si, j'ai trouvé un site de... Je vous le mets sur l'écran, je trouvais un site de tous les satellites, mais là, je pense qu'il y en a trop du coup. Ah, c'est pas mal. Ouais, c'est pas mal, mais... T'es sûr, on est derrière une branche de l'AIN quand même, ton truc ? Ah, oui, tu as raison. Tu t'es pas un peu trompé, là ? On va regarder ce qu'il y a au-dessus de chez nous. Il y a quoi ? Il y a ce satellite-là qui passe ? Je ne sais pas ce que c'est. Il y a un site web qui s'appelle, je ne sais plus comment, je l'avais envoyé à quelqu'un. C'est l'horreur. Je vais le retrouver. Je vous laisse parler pendant ce temps-là, parce que le temps que je retrouve ça sur mon Twitter... T'as bien tout préparé, toi ? Sur le chat, il te donne le truc, CaptainWeb. Voilà. Findstarlink.com Exactement. Et voilà, je l'avais retrouvé en même temps, tu vois, la rapidité. Sur ce site-là, ce site-là te géolocalise. Il est con, il est con. De quoi ? Qu'est-ce qu'il raconte ? Qui ? T'es trop bas. Il y a madame... Manox, c'est trop bas. Dis-lui de se calmer, c'est tout à l'heure l'interview de madame Nox. Oui, qu'elle se prépare. Pour l'instant, on n'a pas besoin. Dis-lui de se préparer pour tout à l'heure. On aura quelques questions à lui poser. Alors, sur findstarlink.com, vous allez trouver quoi ? Vous allez trouver à quel moment cette horreur, parce que c'est bon, ça a un côté assez surprenant et génial. Et en même temps, c'est très flippant de se dire que tu vas avoir bientôt plus de 12 000 satellites au-dessus de ta tête pour diffuser l'Internet. Donc, le prochain passage aura lieu le 29. C'est demain matin. Oui, avril. Donc, 29 avril 2020. Ouais. Si vous êtes... Voilà. Et a priori, on devrait pouvoir les voir assez bien. C'est à 6 heures de le matin, par contre. Il va falloir se réveiller tôt. Et vous devriez les voir environ pour 5 minutes. Entre... Je vais zoomer un peu pour ceux qui sont sur le chat. En direction de l'ouest vers le sud-est. Alors, CaptainWeb, il y a quelqu'un qui nous explique sur le chat. C'est Sillik. Qui nous dit qu'il existe une application qui s'appelle Architecture of Radio. Qui, a priori, te montrerait où sont les satellites en réalité augmentées sur ton smartphone. D'accord. Écoute, c'est intéressant. Allez tester. Donc, à tester. C'est intéressant. En tout cas, c'est une expérience assez incroyable. Et donc, si vous voulez le voir en soirée, c'est après-demain. À 10h34 du soir, le 30 avril. Eh bien, voilà. Vous en avez... Mais regardez, c'est une expérience... Ouais, ouais. Par contre, c'est cool. Il te donne un indice de luminosité. Oui. Bright 4, alors qu'en effet, après-demain, c'est 2,7. C'est moyen, quoi. Ouais. Alors, par contre, vous allez bientôt avoir... De toute façon, si vous loupez ceux-là, c'est-à-dire qu'au bout d'un mois, ils vont s'éloigner les uns des autres. Donc, on ne les verra plus aussi clairement comme une ligne. Mais rassurez-vous, puisqu'au mois de mai, Starlink va lancer encore, je crois, 120 satellites. Donc, vous aurez d'autres occasions de les voir. Le but, rappelons-le, c'est qu'il y en est entre 12 et 36 000 au-dessus de nos têtes. Donc... C'est ouf. Non. Mais, attention. Ouais, Elon Musk a dit qu'il allait peindre les prochains en noir. Il a essayé de trouver une solution pour ne pas qu'ils soient aussi brillants et pour ne pas niquer un peu le travail des astronomes. C'est génial. En même temps, je vois qu'il y en a aussi ce soir. En fait, tu les vois tous les soirs, quoi. Alors, ça dépend. Ils ne passent pas tous les soirs au-dessus de la France, je crois. Ce soir, ils disent juste que la visibilité est mauvaise. Ce soir-là, dans 16 minutes, on est censé pouvoir les voir. 10h58. 22h58. Eh bien, écoute. Voilà. Si vous voulez les voir, chers amis, vous pouvez. Ok. Nickel. Bon, et bien, sur ce, je vais passer la parole à mon camarade, Lorde ton père, qui a des news fantastiques à vous dire. Exactement, Capital Web, tu as raison. J'ai des news absolument fantastiques. Alors, vous savez, c'est le confinement. Et le confinement impose un peu de virtuel. Et la première chose, eh bien, je ne sais pas si tu l'as suivi, Capital Web. Moi, non. C'est le concert qui a eu lieu sur Fortnite. C'est le rappeur américain Travis Scott. J'ai vu cette vidéo. Je vais vous la mettre en direct. Oui, c'est une bonne idée. Donc, c'est un truc un peu... Ouf. Oui, c'est un peu un truc ouf. Donc, il est apparu dans Fortnite. Tel une sorte de géant. Il marchait sur une planète, etc. C'est incroyable. Vous pouvez revoir, il me semble, Capital Web, tu vas me le confirmer. On peut revoir la vidéo du concert sur YouTube ou quelque part, certainement sur le net. J'ai une question dans ton père. C'était sur Fortnite. Est-ce qu'il a appris qu'il allait sur Fornox ? Non, il n'y a pas Fornox, mais il y a Formanox, peut-être. C'est une sorte de jeu où il y a un mec qui raconte que des conneries toutes les 10 minutes. Il n'était pas non plus sur For The Café ? Non, il n'est pas sur For The Café. Le concert a duré 10 minutes et il y a eu 12 millions Manox, 12 millions de personnes, derrière leur écran, pour regarder le concert. Ça avait l'air assez fou quand même. Honnêtement, j'aurais su. Peut-être que je serais allé voir ça en direct parce que c'est assez fou. Par contre, je pense que c'est quelque chose à voir manifestement en étant très drogué. Mais bon, je me trompe peut-être. Il y a eu plusieurs d'ailleurs concerts puisqu'ils l'ont fait du 23 au 25 avril. Les joueurs de Fortnite ont pu découvrir le nouveau morceau de Travis Scott. Je te vois, je ne connais pas bien Travis Scott et son travail. Le morceau s'appelle The Scott. Je ne vais pas vous mentir, je ne sais même pas qui c'est. Mais ça a l'air sympa. C'est le deuxième morceau, son premier morceau s'appelle The Travis. Oui, c'est ça. Et récemment, Epic Games vient de donner un bilan de l'opération. Le premier soir, je vous l'ai dit, il y a eu 12,3 millions de joueurs qui se sont retrouvés pour voir le concert. Globalement, sur les cinq représentations qu'il y a eu sur le net, ils ont quand même... Alors sur le week-end, 27,7 millions et le concert a été vu au global 45,8 millions de fois. Oh la vache ! Tu balances des chiffres comme ça. C'est des méga concerts virtuels. Bon, 10 minutes, ok, mais quand même. Donc c'est quand même assez intéressant. Et ça pose aussi la question finalement de Fortnite qui ne serait plus simplement une plateforme pour jouer, mais d'avoir une vision un petit peu plus large de Fortnite et de tous ces univers virtuels, on n'est pas loin. On commence à approcher tout doucement du film. Aidez-moi les amis, le dernier film de Spielberg. Les ans de la mer. Merci. Le film sur les mondes virtuels, j'ai le nom. Ready Player One. Ready, Ready Player One. Allez les amis, Ready Player One. Voilà, mais je vous reparlerai tout à l'heure un petit peu de virtuel, mais avant ça, Captain Web, je te passe le micro. Écoute, j'aurais bien aimé voir ça aussi en réalité virtuelle. Ça aurait pu être assez intéressant, je pense, parce que là, du coup, tu étais juste devant ton écran. Je pense que si tu es vraiment immergé dedans en réalité virtuelle, en dehors de te faire vomir, ça peut... Eh bien, je vais t'en parler dans la prochaine news, Captain Web, juste après cette virgule sonore. C'est parti. Alors, et pourquoi pas, alors que quelqu'un continue de frotter je ne sais quoi sur le micro, je pense que c'est l'heure de ton père. L'heure de ton père, il faut que tu arrêtes ça. Toujours les mêmes. On va faire ta braguette, l'heure de ton père. Donc, vous avez... Qui c'est qui a un compte Nintendo ici ? Non. Toi, certainement, Captain Web. Mystery, il a un compte. Oui, c'est vrai. Franchement, vous m'inquiétez, vous avez combien de comptes en train de dire ? J'ai l'impression que vous avez 72 comptes de je ne sais pas combien de trucs bizarres. 72, mais tu peux, j'en ai des centaines. Je ne sais pas si tu as remarqué, parce que toi, tu joues un peu, Manox, mais il y a la moitié des jeux, tu es obligé de créer un compte sur une putain de plateforme différente pour le faire. Genre, chez Bethesda, tu dois en créer un. Tu es chez Ubisoft, tu dois créer un compte tuplay. Là, je me suis créé un compte sur je ne sais plus quelle merde. Oui, c'est vrai qu'il y a un jeu qui est dans Rockstar, c'est pareil. Uniquement pour pouvoir jouer. Voilà, exactement. Donc, tu es obligé d'avoir des comptes partout, en fait. Et des comptes en banque, comme ils disent sur le chat. Oui, des comptes en banque aussi. Ça, j'en ai moins que des comptes Internet, malheureusement. Enfin, bon, bref, en tout cas, si vous avez un compte Nintendo, eh bien, joie et bonheur, vous vous êtes peut-être fait pirater, puisque c'est 160 000 comptes Nintendo qui ont fuité. C'était en début de semaine dernière, si je ne me trompe pas. Donc, Nintendo a avoué qu'il y avait eu un hack qui s'était passé à cause d'une faille dans le Nintendo Network et du coup, il y a un paquet de données qui sont échappées. Donc, pas seulement les noms et prénoms, il y a aussi des emails, bien sûr, et je me demande s'il n'y a pas des haches de mots de passe qui sont passées dans le tas aussi. Donc, certains comptes, a priori, ont été utilisés du coup, pour acheter des conneries sur le Nintendo Shop, etc. Je crois que Nintendo a remboursé, si je ne me trompe pas, mais ils ont fini par remettre tout à zéro. Donc, si jamais vous avez un compte Nintendo et que vous avez un doute, alors, a priori, vous avez reçu un mail. Nintendo a prévenu tous les utilisateurs qui se sont fait pirater, mais au cas où, allez vérifier quand même et puis changer votre mot de passe, c'est toujours plus prudent. Je crois qu'ils ont remis tous les comptes à zéro de toute façon, mais bon, voilà, voilà. C'est juste pour vous dire ça. Ok, merci. Je sais que ça ne vous intéresse pas, mais bon, si quelqu'un a un compte Nintendo. Oui, Elie NK, coucou Elie NK, qui dit que c'est les comptes Nintendo liés à un compte Paypal surtout qui posait problème puisqu'effectivement, et Doui a raison, la double authentification, toujours, quel que soit le truc, si vous pouvez faire de la double authentification via téléphone ou ailleurs, c'est toujours plus prudent. Ah, c'est Madame Managos qui a chopé le coronavirus. ce genre de choses, en fait, les gens ne l'entendent pas après en live, enfin en redifféré, évidemment. Mais si, parce qu'on va rajouter l'éternuement sur... Non, je ne peux pas parce qu'en fait, c'est par rapport au micro que ça passe, mais ce n'est pas le même micro, évidemment. Quand Quakos va faire le montage, si Quakos, tu peux éternuer dessus pour qu'on ait un peu l'ambiance du bordel, ça serait pas mal. Ok, ça va. Ok, super. Tous nos souhaits à Soso. Pour continuer, mon cher Captain Web, chers auditeurs, sur la précédente news, vous savez, vous connaissez tous le salon Laval Virtual, bien sûr. Bien sûr. Le salon de la réalité virtuelle. Le salon professionnel de la réalité virtuelle qui habituellement, c'est un salon qui est physique, c'est-à-dire que les gens vont dans la ville de Laval, merci le palindrome, et échangent sur la réalité virtuelle, etc. Sauf que là, évidemment, avec le confinement et l'interdiction des rassemblements, les mecs de chez Laval Virtual étaient un peu emmerdés, mais ils se sont dit, après tout, on est un truc de virtuelle, et donc, ils ont lancé le salon professionnel en réalité virtuelle. Donc, vous pouviez aller du 22 au 24 avril avec votre casque de verre pour aller visiter le salon. Donc, ils ont lancé, ils ont utilisé une plateforme 3D qui s'appelle Virbela. Alors, je n'y suis pas allé, mais j'ai vu des images d'écran, j'ai vu quelques interviews de gens qui ont participé au salon, qui ont tous dit que ce n'était pas hyper pratique au plan ergonomique, mais le truc était quand même assez intéressant. Les graves, quand on les voit, étaient particulièrement laids, ça fait penser à Second Life pour ceux qui s'en souviennent. C'est dégueulasse. Mais sinon, ça a plutôt bien marché puisque en 2019, le salon virtuel physique avait accueilli 18 000 visiteurs et là, pour l'édition 2020, donc qui était purement virtuelle, il y a eu 6 500 participants, ce qui est déjà pas mal, alors que les organisateurs pensaient en avoir pas plus de 2 000. Donc, c'est plutôt positif. Et d'ailleurs, les organisateurs ont aussi expliqué que, comme justement, il était virtuel, habituellement, il y a environ une cinquantaine de pays qui sont représentés. Sauf que là, il y avait 110 pays qui ont participé puisqu'évidemment, le salon étant virtuel et ne nécessitait pas un déplacement géographique. Comme je vous le disais, je ne sais pas si je vous l'ai déjà dit, il y a d'autres organisateurs de salons qui ont contacté les organisateurs de la valve virtuelle parce qu'ils étaient intéressés par ce qu'ils ont développé là, pour parer au confinement et ils seraient intéressés pour utiliser les mêmes solutions et la même technique pour lancer peut-être d'autres salons virtuels. Ils sont intéressés. Du coup, ça se passait comment ? Ça se passait comment ? C'était surtout à la fois, il y avait un vrai univers. Comme dans Second Life, tu avais un centre de conférences dans lequel tu pouvais rentrer ou rester dehors. Tu avais des zones où les participants pouvaient échanger sachant que quand tu es dans une zone géographique, les autres ne t'entendent pas si tu n'es pas dans la zone. Et il y avait des conférences. Tu pouvais assister à des conférences en direct. Par contre, il n'y avait pas les stands. Tu sais, souvent dans les salons professionnels. C'est-à-dire qu'ils n'avaient pas monté des stands virtuels pour aller en virtuel sur des stands virtuels ? Non, pour le coup, il n'y avait pas de stands. Il y avait surtout des cycles de conférences et puis de nombreux salons de discussion pour que les gens qui habituellement se rencontrent lors de la valve virtuelle pour le business puissent le faire. Et donc, ça a été plutôt bien accueilli par le public et ça a été salué comme un événement déjà intelligent de se dire on va faire un truc virtuel. En plus, ça tombait bien, c'est une mise en abîme, c'est un salon sur le virtuel. C'est fou. Et puis surtout, il y a eu quand même 6 000 participants sur trois jours, ce qui est plutôt positif et ça leur a permis de sauver l'événement malgré le confinement. Ce n'est pas ça qui a dû leur faire gagner beaucoup d'argent quand même. Non, mais par contre, ça leur a fait certainement gagner de la notoriété par le coup d'essai. C'est plutôt sympa. C'est sympa. Franchement, c'est sympathique de leur part. C'est presque gentil. Merci Manox. Il y a un paquet d'événements qui ont été annués. Le dernier en date, c'est Japan Expo qui devait se tenir début juillet et donc ils ont annoncé que finalement, c'est pas reporté, c'est directement remis à l'année d'après. Je pense que Japan Expo, ils ont dû perdre un paquet de connus. Il y a beaucoup de gens qui ont perdu beaucoup d'argent. C'est sûr. Ça, c'est certain. À toi, Catherine Web. À moi. Vous le savez, ce soir, c'est le numéro 314. C'est le numéro pi de l'apéro. Et oui. Alors, qui c'est qui connaît le plus grand nombre de chiffres après la virgule ? Moi, pas. 3, 14, 18, 59, c'est à peu près tout ce que je sais. C'est pas 3, 14. C'est pas bon. C'est 16. C'est pas bon. C'est 3, 14. Ah la vache ! Moi, j'en connais personnellement 2,855. Tu peux le réciter, s'il te plaît maintenant. C'est un peu long, donc je ne vais pas le faire, mais voilà. 3, 14, 15, 92, c'est les 6 premiers. Il faut savoir après la vache. Oui, c'est ça. Mais ça, c'est vraiment pour les nubes. Mais après, c'est plus compliqué. Il y a d'autres chiffres encore qu'on ne connaît pas qui ne sont même pas répertoriés. Il y a certainement des sites internet où sont répertoriés un certain nombre de chiffres après la décimale. 3, 14, 15, 92, c'est facile. Après, c'est 65, 35, 89, 79, 32 de mémoire. Je ne sais pas si vous vous souvenez, mais je crois qu'au Palais de la Découverte où je ne sais où, il y avait une salle où il y avait une partie du nombre pi qui était écrite tout en tournant autour de la salle. C'est des vieux souvenirs. Oui, je vous rappelle de ça, mais c'était vraiment... C'était vraiment vieux. Oui, c'était vieux. Ce n'était pas aussi vieux que Mr. D, mais c'était quand même vieux. Oui. Les champions. En tout cas, ça n'a aucun intérêt que ce soit aujourd'hui le numéro pi. Par contre, c'est bientôt le 4 mai. Et le 4 mai, c'est quoi ? C'est la fête du travail. C'est le 4 mai, champion. Mais c'est le Star Wars Day. Mais oui, c'est le Star Wars Day, bordel, 4 mai. May the 4th. May the 4th be with you. May the 4th. Voilà. The 4th. May the 4th. Oh là là, les mecs. Et qu'est-ce qui se passe pour le Star Wars Day ? C'est la force, c'est avec nous. Vous vous aiguisez en Star Wars. Alors, avant de parler du Star Wars Day, remercions Starkpeed29 qui a offert un abonnement de niveau à Dr. Manox. Oui, merci beaucoup. C'est très sympathique de ta part. Merci beaucoup. Je crois qu'on est d'autres abonnés parce qu'on est à 107 abonnés. Ça n'arrête pas de monter. C'est fou. Par contre, on m'a dit Merci à tous. On m'a dit, Captain Love, que pour le Star Wars Day, tu allais te déguiser en étoile noire. Est-ce que c'est vrai ? C'est pas vrai. Non, c'est faux. Moi, j'ai mon déguisement de tyrannosaure que je mets à toutes les occasions. C'est pas vrai. Bon, mais le plus marrant du Star Wars Day, c'est que bien entendu, il se passe plein de trucs. Les fans sont là toute la journée à balancer des... J'ai eu une info là-dessus. J'ai vu ça à travers la scène sur Star Wars sur le retour du Jedi. Apparemment, il se serait aspiré de Quakos pour créer les Ewoks. Ah bon ? Alors, effectivement, c'est probable. Moi, je trouvais que ton père s'était assez trop élevé. Moi, on m'a dit et c'est une source sûre que niveau agacement, ils ont pensé à Manox pour Jar Jar Binks. Justement. C'est vrai qu'il est un peu... C'est vrai qu'il est un peu de ça. En fait, surtout dans les yeux. Et le capitaine, ce serait déjà bas. Oui, c'est ça. Je m'entraîne d'ailleurs à bouffer que des pans en chocolat depuis trois semaines pour lui ressembler le plus vite possible. C'est plutôt Pizza Hut. Ah, pas mal ! Pas mal, le roi ! Le roi du jeu de mots ! Bravo ! Il y a Dubé qui nous précise d'ailleurs que le film des Ewoks avec Singdale n'est pas sur Disney+. Ils l'ont pas vu sur Disney+. Ouais ! Ah merde ! Même Disney ! Il y a des gens qui sont abonnés à Disney+. Tu t'es abonné à Disney+, ou pas, Captain ? Ouais, j'ai craqué, mais pas pour moi, c'était pour les enfants. C'est pas vrai ! T'as toujours une bonne excuse, Captain. Ouais, excuse les enfants ! C'est pour les enfants ! Et alors, quelle merde ! Je me suis désabonné d'autres trucs. Je me suis désabonné de la chaîne La Grande Muraille qui avait une chaîne chinoise il n'y a pas longtemps que je payais depuis trois ans pour rien. Et puis quoi ? Pourquoi quoi ? Pourquoi j'ai été abonné à La Grande Muraille ? C'est une longue histoire. Merde ! Pourquoi pas ? J'entraîne mon mandat, bordel ! Qu'est-ce que tu me fais chier ? Bref ! Non mais donc du coup, je me suis dit que je pouvais me permettre de payer un abonnement. Surtout qu'il n'est pas si cher que ça, mais je ne suis pas sûr que je vais rester abonné longtemps. Ouais ! Parce que c'est pas... C'est pas une histoire forcément que de prix, c'est une histoire de contenu aussi. Ouais ! On voit que mes filles sont en train de regarder Disney, elles n'ont pas l'air d'être d'accord avec moi. Ah bon ? Elles trouvent ça bien ? Ah oui, elles, elles trouvent ça bien. Après, si tu veux voir l'intégralité des saisons des Simpsons, c'est bien quoi. 30 saisons, si tu as le temps de le faire. 30 saisons, c'est bon. Bon, tout ça pour dire que effectivement, c'est le jour Star Wars le 4 mai et à cette occasion, Disney, puisque évidemment maintenant ça appartient à Disney, en a profité pour, avec ses grosses bottes, pour essayer de monter un peu le buzz et à proposer que les gens parlent de Star Wars sur le réseau Twitter en utilisant le hashtag May the 4th. C'est bon, j'ai bien prononcé ceci ? Oui, c'est parfait. C'est pas mal. Alors, jusque là, tout aurait pu bien se passer, sauf que ils ont mis, donc dans le message, ils ont mis un truc du style Tout le monde est dehors ! C'est la journée mondiale de Star Wars et tout, profitez-en. Et en dessous, qu'est-ce qu'ils ont ajouté ? Ils ont précisé qu'en partageant le message, je cite, en partageant votre message avec nous et en utilisant le hashtag May the 4th, vous acceptez que nous utilisions votre message et le nom de votre compte dans tous les médias et l'ensemble des cas stipulés dans nos conditions d'utilisation. Donc ça, par contre, ça a fait un petit quai parce qu'en gros, c'est-à-dire que n'importe qui qui utilise ce hashtag-là qui est utilisé tous les ans depuis des années, si tu veux, donne tous les droits à Disney pour faire ce qu'ils veulent avec le truc en question. C'était pas très, très bien vu. Et puis, ça pose surtout un problème d'acceptation parce que le gars qui justement veut utiliser le hashtag et n'est pas informé et Disney lui a pas dit si tu fais ça, il faut que tu acceptes au préalable. C'est très discutable au point de vue juridique. Oui, c'est ça. Oui, c'est une sorte de propriété intellectuelle. Il s'agrège la propriété intellectuelle du hashtag. Oui, mais c'est pas très malin surtout parce que, c'est comme si c'était un avocat qui avait rédigé le tweet. C'est très, très mal. C'est marrant, mais je crois que c'est la première fois qu'on entend le mot intellectuel dans cette émission. C'est vrai, c'est possible. Il faudrait vérifier les 313 précédents numéros, mais c'est certainement possible. Moi, j'aimerais bien qu'on ait une AI, qu'on puisse passer sur l'intégralité de nos numéros qui retrouve des mots et tout. Ça doit exister. Captain Web, je pense qu'avec ça, tu peux rendre fou une AI. Elle devient complètement conne. C'est possible. Ce serait intéressant d'entraîner une AI juste en la nourrissant avec l'intégralité de nos épisodes. Ça serait excellent, ça. Mon Dieu. Ça me donne plein d'idées. Si quelqu'un sur le chat a une idée pour ça, qu'il me contacte, je lui mettrai à sa disposition tout ce qu'il faut. D'accord. C'est-à-dire 50 gigas d'épisodes de l'apéro. Alors ton père, est-ce que c'est à toi ? C'est à moi. Vas-y, balance. Alors ton père. Lors du dernier numéro, donc il y a 15 jours de ça, je vous avais fait un petit dossier sur l'application StopCovid. Vous vous en souvenez ? Oui, tout à fait. Si vous n'avez pas dormi pendant le mois possible. Je me rappelle très bien. C'est le moment où Manox nous a raconté qu'il voulait se mettre une puce dans le cul. Oui, c'est exact. J'avais oublié ce détail. Je l'ai fait d'ailleurs, je suis prêt. Alors c'est bon ? C'est bon. Normalement, c'est tout opérationnel. Alors on vient d'avoir quelques petites informations récemment, parce que notamment, je suis sûr que vous avez tous regardé attentivement parce que le Premier ministre a fait un discours entre guillemets important et surtout très très long, très très chiant devant l'Assemblée nationale. Et il a notamment parlé à ce propos de l'application StopCovid. Alors je vous cite ce qu'a dit le Premier ministre pour l'heure, compte tenu des incertitudes. Je serais bien en peine de vous dire si elle fonctionne et comment elle fonctionne. C'est beau. C'est beau. La précision. C'est-à-dire que tout dans son discours en même temps respirait la précision. Tu sais. Ah c'est vrai. On est déconfiné le 11 mai peut-être sauf truc. A priori, il y aura des masques. Voilà. C'est pas grand-chose en fait, je trouve. Toujours sur StopCovid, il a dit que le débat sur le traçage des contacts par une application a été prématuré et il a également annoncé que ça ferait l'objet d'un débat et d'un vote spécifique devant le Parlement avant sa mise en place. Attends, je peux juste me permettre de t'interrompre deux secondes ? Bien sûr. Je viendrai de réaliser ce qu'a dit le Cap 10. Oui. Qu'est-ce qu'il dit ? On est déconfiné le 11 mai. C'est pas déjà fait le déconfinement ? Dans ma rue, c'est fait manifestement. Je crois que c'était fait. En bas de chez moi, j'ai l'impression que c'est fait. Je me trompe peut-être. Oui, d'accord. C'est le déconfinement... Je crois que les... Oui. C'est le déconfinement sauvage en fait. C'est un peu ça. Oui, c'est ça. Vous avez vu cette vidéo des mecs en train de danser dans le 18ème. Dans le 18ème ou dans le 17ème. Je ne sais plus. C'est dans le 18ème. C'est assez hallucinant. Alors, toujours sur le StopCovid, on a eu quelques petites informations techniques récentes. Que ce soit la France ou le Royaume-Uni, ils ont finalement décidé de ne pas passer par la plateforme qui va être mise en place par Google et Apple. Et ils ont décidé de développer leur propre protocole qui a priori fonctionnera sur le Bluetooth. Donc, français et anglais vont faire exactement la même chose. Et ils vont par ailleurs utiliser, c'est vrai, à la fois pour le Royaume-Uni et la France, qui ne travaillent pas du tout d'ailleurs ensemble sur leur plateforme respective, ils vont utiliser un système centralisé. C'est-à-dire qu'en France, il y aura un serveur qui rapatrira l'ensemble des données pour en faire l'analyse. Voilà, c'est les quelques informations. Mais sinon, on n'a pas, on a très peu, on a très peu d'informations sur les applis Covid. Je crois qu'il y a Capgemini et Dassault Systèmes qui travaillent dessus en ce moment. Ils en ont peu aussi, je crois. en se coordonnant avec l'État. Mais je crois qu'ils ont beaucoup de difficultés à développer l'appli et notamment sur iPhone parce qu'a priori, l'iOS, elle est assez rétif à l'application qui est en train d'être programmée. Notamment pour l'utilisation du Bluetooth. C'est ça, j'avais vu que c'était le Bluetooth qui posait des problèmes. Ouais, qui fait ce brouille. Je crois qu'il y a Manox qui est en train de déménager. En fait, ce que vous ne comprenez pas trop, c'est qu'à partir du moment où je bouge, un tout petit peu, ça fait du bruit. Mais ça, les gens ne vont pas... En fait, ça, les gens... Ne bouge pas. Oui, parce que les gens qui l'entendent ou qui l'entendent, mais les gens en différés, ça ne vient pas du même micro donc ils ne vont pas comprendre de quoi on parle. Nous, en fait, c'est un peu compliqué pour entendre ce que disent les autres aussi parce qu'on est en live. Je sais, mais le problème, c'est qu'il faut... Je me déplace sa peine, en fait. À moins que ton squelette ressemble à une canette de coca, ça faisait un bruit bizarre. Non, plus Manox, sinon l'application StopCovid va s'occuper de toi. D'accord. Je ne bouge pas, tu vois, pendant deux heures, je ne bouge pas. Voilà, et comme on le disait, Quakos, pour conclure cette news, effectivement, si une application qui est basée essentiellement sur le Bluetooth a du mal à fonctionner parce que le Bluetooth est mal géré, c'est quand même emmerdant. Ah non, ce n'est pas ça que j'ai lu, moi, c'est qu'au contraire, il y a trop de sécurité dans le Bluetooth de Apple. Ah, c'est un problème de sécurité. Et qui ne permettait pas de se connecter à un autre appareil à distance, si tu veux. Que le Bluetooth est beaucoup trop sécurisé. Oui, il y a des problèmes d'autorisation respectives des deux téléphones. C'est ça que j'ai lu, en effet, c'est là-dessus qu'il demandait à Apple de justement alléger un petit peu leur sécurité Bluetooth et Apple a fait un fait assez bien. Ça m'étonne. Tu veux dire qu'Apple ne serait pas partageur ? Je suis vraiment surpris. Allez, à toi, Captain Web. Alors, je vais vous parler vite fait. Ça, c'est un truc qui devrait intéresser Quaco, c'est je pense que tu as déjà dû en entendre parler en plus. C'est le petit logiciel RTX Voice qui est sorti la semaine dernière, si je ne me trompe pas. Non, vas-y, dis-moi. Alors, qu'est-ce que c'est ? C'est un logiciel qui en fait utilise les cartes Nvidia RTX, donc les cartes de dernière génération qui ont, je ne sais plus quel processeur, mais a priori, c'est surtout Captain Web qu'elles ont des unités de calcul dédiées pour le calcul du raytracing. Oui, c'est ça. Et je pense qu'en fait, ils doivent détourner justement ces unités de calcul qui sont extrêmement puissantes pour le raytracing pour faire du calcul massif et notamment pour l'application dont tu vas nous parler. Voilà, exactement. Et donc, cette application, elle fait quoi ? En fait, elle va utiliser la puissance de votre carte graphique pour nettoyer en temps réel votre pistoson. Donc, il y a une AI derrière qui va repérer tous les bruits qui viennent d'à côté. Donc, par exemple, si vous avez regardé un peu les vidéos sur YouTube, vous verrez qu'il y a des YouTubers qui ont mis des gros ventilateurs à côté d'eux ou qui font exprès de claquer dans leurs mains ou de faire des bruits. Ou si par exemple, un certain Manox grince avec sa chaise et tape sur le mur. Je n'ai pas le même micro, vous n'avez pas compris ça ? Ils sont simplés. Le problème, c'est que si tu retires les bruits qui polluent sur la piste de Manox, tu n'entendras plus rien forcément. Il n'était plus là, ce serait quand même dommage. En tout cas, ça fonctionne très bien. Je l'ai installé pour tester. Oui, je l'ai. Je ne sais pas si elle marche. Tu as une carte RTX, Captain Feb ? Oui, j'ai une carte RTX. Tu as la combien ? Par exemple, de quoi ? Ah, je ne sais pas si j'ai une carte RTX, c'est une bonne question. Donc, tu veux dire que ce logiciel fonctionne également sur les cartes qui ne sont pas RTX ou est-ce que tu penses au sujet ? Elle marche aussi sur les GTX. Non, mais j'ai une carte RTX. J'ai une 2070. Ah, ça lopard. Mais elle marche aussi sur les cartes GTX. A priori, il y a des petits trucs à faire, mais a priori, ça marche. Et d'ailleurs, je l'ai installée. Donc là, a priori, en théorie, vous, sur le chat, qui m'écoutez en direct, pas sur le stream, parce que sur le stream, j'utilise mon micro de base. Par contre, là, sur Google Voice, si a priori, je tape des mains, vous ne devriez pas m'entendre. Est-ce que vous m'entendez ou pas ? Non. Vous entendez le claquement de main ou pas ? Non. Vraiment ? On n'entend rien. Enfin, moi, non, mais je ne sais pas si moi, je suis censé l'entendre ou pas. Normalement, oui, sur la vidéo, vous devriez, enfin, en théorie, je n'en sais rien. Je ne sais pas. Si, sur le chat, ils l'entendent, Captain Web. Sur le chat, ils l'entendent, c'est normal, parce que sur le chat, c'est directement l'IETI. Par contre, j'ai sur Google Meet, je l'ai activé. Alors, je n'ai pas eu le temps de tester pour voir si ça marche ou pas. Donc, c'est un peu, comment dire, aléatoire. Mais en tout cas, c'est un peu aléatoire. En théorie, par exemple, il y a un bruit pas possible dans mon salon depuis tout à l'heure. Je ne sais pas si vous avez entendu des bruits de fond ou pas. Non, j'ai entendu ta femme tout à l'heure. Bah, écoute, ça a l'air de marcher très, très bien. Ça, ce n'est pas un bruit de fond, quoi qu'un coup. Sa femme ? De quoi ? Ça peut, ça peut. Des fois, ça peut. Oui, c'est... Enfin, bref, on ne va pas rentrer dans ce genre de considération. Je ne sais pas, elle est en train de passer à l'aspirateur ou parce que là, on ne l'entend pas, en effet. Non, mais par contre, j'ai un bruit. J'ai un bruit, il y a ma PlayStation qui fait un bruit d'aspirateur, si tu veux. Demande à Madame Vebb de passer à l'aspirateur pour le test. Je ne sais pas. Est-ce que j'ai un truc qui pourrait faire du bruit ? Je ne sais pas. Par contre, dès que tu ne parles plus, il y a un grésillement terrifiant. Non, ça, c'est le tien. Ça, c'est toi, par contre. Parce que nous, on a essayé avec Waco's tout à l'heure, quand vous n'êtes pas là tous les deux, il n'y a plus de bruit. Je pense que c'est Manox parce que ça ne peut pas être bon. Eh bien, écoute, je ne sais pas. Manox ? Parce que Manox est encore là. Le réveillez pas tout de suite. Je ne sais pas, j'évite de trop, trop faire de bruit. C'est pour ça que je suis obligé de... En fait, il ne bouge plus, c'est un peu compliqué. Je crois que j'ai trouvé une technique pour utiliser l'autre micro la prochaine fois, ça va être plus simple parce que là, c'est vraiment hyper compliqué. Ah ouais, c'est bien la première fois que tu essaies de ne pas faire de bruit Manox. Je suis un peu surpris. Il n'y a plus besoin pour la prochaine fois d'être dans la cave. Non, je n'en doute fort. On sera déconfiné. Oui, bien sûr. Je ne suis pas certain non plus. Pourquoi vous ne voulez pas aller dans la cave ? Je pense que ça n'arrivera pas. Tu penses que le déconfinement n'arrivera pas ? Je pense que ça n'arrivera jamais. Déjà, c'est les vacances en bas de chez moi parce qu'ils pensent tous que c'est bon. Je pense qu'après, vu qu'il y a eu le discours là, dans trois jours, dès qu'il va faire un peu beau, dehors, ça va être la fête de la musique. Tu pourras même plus marcher. J'ai une bonne nouvelle pour toi qui a peut-être de moi. Il va faire un temps de merde de toute façon dans les prochains jours. Il pleut toute la semaine. Ça, c'est ta bonne nouvelle. Et puis, je ne te demande pas de faire la bise à tout le monde que tu croises dans la rue. Nous n'allons pas rentrer dans ce type de désar. Aucun de vous qui prend les transports en commun pour aller là-bas si peut-être Médocs. Moi, pour le boulot, je prends pas mal les transports en commun. Je ne sais pas pour aller aussi bien dans la cave. On en parlera en dehors peut-être. Oui, c'est peut-être pas le sujet. Attention, parce que vous avez entendu le Premier ministre. Transport en commun, c'est un mètre de distance à l'intérieur. Il faut bloquer un siège sur deux. Ce mec n'a jamais pris le métro, je pense. C'est pas possible. Dans les RER à l'heure de pointe, ça va être facile. De toute façon, ils n'ont jamais pris grand-chose. Ça m'a tué. Il faut expliquer ça au mec sur la ligne 13. Ah ouais, c'est ça. Le mec, il dit oui. On a demandé à RATP de prendre les choses en charge et tout. Donc, il y a un siège sur deux où on ne pourra pas s'asseoir et un mètre de distance dans le métro. Un siège sur deux où on ne pourra pas s'asseoir. L'attendre de voir. L'attendre pas les gens qui restent debout à côté du ciel vide. C'est la seule fois où il y a eu une personne par mètre carré dans la ligne 13. Ça devait être il y a 50 ans. Je ne sais pas. C'est un bon courage. Enfin bon, pourquoi pas. C'est bien d'avoir l'espoir. Bref, pour en venir au sujet, cette application Veil CRTX est super. Je vous trouve un ventilateur ou un truc qui fasse un bruit de fond dégueulasse. Manox va passer chez toi et va se l'occuper. Attends, je vais essayer de frotter un truc dégueulasse. Est-ce que vous entendez quelque chose quand je fais ça à les mecs sur le chat ? Pas sur... Oui. Vous entendez quelque chose ? Ça ne marche pas. Voilà, tant pis. Bon, on refera des tests plus tard pour ça. Ok. Ok. Bon, écoute, je repasse la parole à notre ami Lord Tonpère. Merci. Lord Tonpère. Alors, on va aller faire un petit tour un peu dans la stratosphère. Enfin, un petit tour dehors, je veux dire. Je vais vous parler d'OVNI. Je ne sais pas si vous avez vu passer cette news. Ah, putain, je voulais en parler. Vas-y, vas-y. Oui, c'est Starlink. Non, non, ce n'est pas Starlink. Tu n'hésiteras pas à compléter mon propos, Capitaine Web, puisque lundi, donc hier, le 27 avril, trois vidéos ont été mises en ligne par, donc, le Naval Air System Command, donc, qui est une administration américaine, qui dépend de l'armée. Le Pentagone. le Pentagone, quoi, quoi, les trois vidéos s'intitulent respectivement FLIR, GO FAST et GIMBALL. Et alors, qu'est-ce que c'est ? Eh bien, ce sont des vidéos d'objets volants non identifiés qui ont été officiellement mis en ligne par l'administration américaine. Alors, pourquoi est-ce qu'ils le font ? C'est parce qu'elles circulaient déjà sur les réseaux, mais sauf qu'ils ont préféré les rendre publics officiellement pour expliquer qu'ils voulaient dissiper la possibilité d'une idée fausse du public sur la véracité ou non des images et aussi pour expliquer qu'il n'y avait pas, que la vidéo n'était pas tronquée. Et c'est officiellement des vidéos d'ovnis dans le sens où ce sont des phénomènes aériens qui ont été observés par l'armée, a priori, et qu'ils n'ont pas réussi à expliquer. Donc, ce sont peut-être de vraies vidéos avec de vrais morceaux d'extraterrestres dedans. C'est ouf, ça, alors ton père, on nous aurait menti alors ? Mais je n'en sais rien, je n'en sais rien. Ils avaient raison ! Est-ce que tu as quelques éléments complémentaires, Capitaine Web ? Eh bien, écoute, pas vraiment, non, j'avais la vidéo, si vous voulez. Est-ce que vous voulez voir la vidéo ? Oui, il faut montrer la vidéo à nos auditeurs, même si ça n'est pas très audio. Alors, je ne sais pas si c'est déclassifié. Si, si, c'est déclassifié. Je crois que ça l'est, puisque c'est maintenant que tout le monde y a accès. Si vous voulez la date, alors, elles sont toutes en noir et blanc, ces vidéos. La première date de novembre 2004 et les deux autres de janvier 2015. Donc, ce sont des vidéos qui sont quand même relativement... Ce n'est pas réellement du noir et blanc, c'est un système de radar, Capitaine Web ? On n'y voit pas, on n'y voit pas, on n'y voit pas grand-chose quand même sur leurs vidéos. Tu vois effectivement des taches noires. C'est impressionnant. Mais ce n'est pas... Je pense que Chabovny, pour être intéressé, on devrait, on aurait demandé à Chabovny... Je crois qu'ils jubilent, là, en fait. Oui, ils sont là, ils sont parmi nous. Ils sont là. C'est évident. Ils sont sur Twitch. Donc voilà. Mais effectivement, c'était quand même, il fallait quand même en parler. Ce n'est pas la première fois qu'ils en avaient déjà, ils l'avaient déjà fait il n'y a même pas un an, non ? Ah bon ? Je ne sais pas. Donald, il a fait ça. Oui. Moi, je trouve ça assez impressionnant. Je trouve que c'est quand même des preuves irréfutables et j'espère que les gouvernements respectifs vont commencer à prendre ça en considération sérieusement afin de faire éclater la vérité au grand jour. Exactement. Tout à fait. Je suis d'accord. Mais si ça se trouve, le confinement, non, je disais que le confinement, c'est peut-être en fait un complot destiné à cacher la présence d'extraterrestres sur la planète ou soit ils viennent faire un tour en touriste sur la planète et ils ont dit on va faire un confinement pour que vous puissiez visiter tranquillement. Ça y est, ça y est. Ben oui, c'est ça. Ben oui. Les RNNC américains sont d'accord avec toi. Ben oui, c'est sûr, c'est sûr. Tout ça sur une guerre plate. Il n'y a pas que RNNC américain quand même. Allez, Captain Webb, vas-y, fais péter la news high tech. D'accord, je relance la virgule. N'est-ce pas ? Est-ce que je vous parle un peu de SpaceX ? Ça fait longtemps qu'on n'en a pas parlé. Enfin non, tu me liras pas pour moins de minutes. Vas-y, Captain Webb. Ça fait depuis tout à l'heure. Starlink, ce coup-ci, ce coup-ci, ce n'est pas pour vous parler de Starlink, ce coup-ci, c'est pour parler de Starship. Starship, pour le coup, ça fait longtemps qu'on n'en a pas parlé. Alors rappelez-vous, Starship, c'est cet immense suppositoire en aluminium, enfin non, en acier d'ailleurs, ce n'est pas de l'alu justement, qui est censé envoyer des hommes sur Mars, sur la Lune et sur Mars plus tard. Et on a été déjà à plusieurs essais puisque les deux premiers, Starship avait explosé. c'était des tests de mise sous pression, donc où ils mettaient sous pression le réservoir principal pour voir si ça allait tenir le coup. Ça n'avait pas tenu puisque les deux premières fois, il y a des belles explosions qui se sont passées. Mais ça y est, le troisième essai a été le bon puisque un premier test de pressurisation a eu lieu et ça a marché. Cette fois-ci, ça n'a pas explosé. Donc c'est une étape quand même qui est assez importante parce que c'était ce qu'on attendait pour pouvoir faire les premiers tests. Rappelez-vous que Starship doit être envoyé à 20 kilomètres de hauteur pour faire un premier test en condition réelle. Donc, atterrissage, donc décollage, atterrissage au même point puisque c'est toujours le même principe. Il va se reposer avec des rétro-fusées au même endroit, a priori, ou sur un village voisin si les mecs ont pas de choses. On voyait aussi qu'il devrait avoir aussi des rétro-lasers en action. Merci Manox. C'est toujours intéressant d'avoir... Alors apparemment, le pilote Actarus devrait être en place durant cet essai. D'accord. Alors moi, j'ai eu des informations. En fait, l'idée de... de SpaceX, c'est de mettre Manox sur orbite parce qu'il fait trop de bruit sur la planète. Oui, tout à fait. Et il y a une cagnotte litchi pour ça, pour mettre Manox sur orbite. Vous pouvez tous participer. Rappelons, rappelons pour vous convaincre de donner de l'argent que sur orbite, il ne pourra pas participer à l'apéro et faire des blagues pendant qu'on parle. Voilà, je pense que c'est important. Donc, bah écoute, c'est à peu près tout. Je te redonne la main. Faut pas redonner la main ou alors tu as mis du gel hydroalcoolique. Ah oui, c'est vrai. C'est pas un geste barrière. Redonne plutôt la parole. Redonne plutôt la parole. Les gestes barrières. On n'entend plus Manox, du coup. Oui, c'est... C'est bon, on m'entend plus. On entend que toi, mec. Allez, pour terminer, pour terminer, c'est New Zaytech, je vais vous parler d'Amazon. Petite mise à jour. Ah, on en est où ? Je vous avais expliqué il y a 15 jours, donc un arrêt, pardon, un jugement du tribunal de Nanterre avait interdit à Amazon sous peine d'amende de... 1 million par jour par livraison, et par produit, par produit, et par seconde. Voilà, à part les produits de première nécessité. Amazon... Non, aussi, ils avaient dit, aussi, même. Amazon a fait appel, Amazon a fait appel, et la cour d'appel... Attends, Manox, est-ce qu'on pourrait avoir l'appel de Amazon ? T'as dit quoi ? Je ne l'entends pas très bien, en fait, désolé, mais en fait, j'entends extrêmement mal. C'est merde, c'est pas grave. C'est pas grave. Vas-y, l'entend. Donc, la cour d'appel de Versailles a rendu son arrêt, cette fois-ci, le 24 avril dernier, et a confirmé le jugement du tribunal de grande instance de Nanterre, en interdisant à Amazon de continuer son activité, sauf pour les produits de première nécessité. Alors, la cour d'appel a fait, par contre, deux choses différentes par rapport au tribunal de Nanterre. C'est que, déjà, la streinte a été réduite d'un million d'euros à 100 000 euros. Donc, c'est dix fois moins. Par jour et par heure, alors, c'est ça ? Enfin, non, par infraction constatée, Vakos. Et par jour. Et par jour. On repart dans ce vieux débat de par jour, par heure. De par heure. Et par ailleurs, peut-être pour essayer de simplifier la vie Amazon, la cour d'appel a également défini ce qu'étaient les produits de première nécessité. Comment ça part, une infraction par jour ? Je ne comprends pas, en fait. Non, mais on ne va pas en parler, là, Vakos. Tu iras lire la... Tu iras lire la... Parce que j'aurais écouté l'épisode la fois en le montant et je n'ai toujours pas compris, en fait. Non, mais ce n'est pas grave, ça arrive même au meilleur, tu sais. Non, mais j'aurais voulu... Ce n'est pas faute de l'avoir écouté. Genre un mec, tu m'expliques, c'est tout. Plus tard, plus tard. D'accord. Parce que je ne suis peut-être pas le seul dans cette... Si, si, si, tu es tout seul. Il n'y a que toi. Alors, néanmoins, Amazon a considéré que même avec l'arrêt de la cour d'appel, ils stoppaient pour le moment leur activité en France ou alors, en tout cas, ils livrent à partir des entrepôts qui sont à l'étranger et pour le moment jusqu'au 5 mai. Parce que vous savez qu'ils doivent vérifier les trucs de sécurité, les gestes barrières, se mettre d'accord avec les syndicats, etc. Tout désinfecter. Et avec les comités d'hygiène. Voilà, donc jusqu'au 5 mai. Ils ont dit 5 mai pour faire comme ils ont écouté le Capitaine Web et ils ont dit le virus, il va mourir tout seul comme ça, il s'enferme 15 jours. Pourquoi il a dit ça le Capitaine Web ? Oui, il a dit pour son cybercafé, il n'a pas besoin de désinfecter, le virus, il va mourir tout seul. Il n'a pas dit ça. Il est mouru tout seul, il a dit. Je lui ai dit qu'au bout de 6 semaines, je n'avais pas besoin de chasser le virus d'or parce qu'a priori, il n'était plus là. Cela dit, malheureusement, je vais devoir me taper qu'il vient passer l'aspirateur, excusez-moi. Malheureusement, je vais devoir me taper effectivement le rangement du cyber. Je m'en passerai bien. Tu vas devoir passer l'aspirateur. Oui, voilà, c'est ça. Allez, Capitaine Web, je te laisse terminer ces news high-tech avec brio. Ah, tout seul, tout ça ? De toute façon, il ne me reste plus grand-chose. Au Royaume-Uni, on parle beaucoup du Covid, bien sûr, c'est le sujet d'actualité roi en ce moment. Au Royaume-Uni, le gouvernement a décidé d'utiliser des drones pour livrer en urgence du matériel médical. Je ne sais pas si, alors ton père, tu avais vu ça ? Non, absolument pas. Ce n'est pas con. Alors, ce n'est pas pour livrer à Londres ou dans les grandes villes, c'est plutôt pour les petites, les petites îles ou les endroits vraiment éloignés. Par exemple, l'île de White qui est à perpète à 20 minutes de la côte, je crois, qui pour le coup, en bateau, c'est un peu long. Eh bien, ils utilisent, ils vont utiliser des drones en tout cas, mais c'est des gros drones, ce n'est pas des drones comme ceux que tu achètes en bas de chez toi. Ce n'est pas ma vicaire. Voilà, exactement, c'est des drones plutôt genre militaires. Militaires, ou d'agriculture comme on avait vu à Las Vegas. Oui, je me trompe peut-être, mais je crois que ce type à la militaire, qui ressemble à des avions en fait, plutôt que des drones avec des hélices. Je me trompe peut-être, c'est à vérifier. En tout cas, il y a quatre endroits a priori où ils vont tester ça et des pilotes à distance vont superviser les vols à les retours. Le drone qui peut transporter à peu près une centaine de kilos sur 1000 kilomètres de distance. Donc, on n'est pas sur les drones pour le maintenant. Ah non, c'est une autre gamme. Mais c'est intéressant pour une fois que les drones peuvent vraiment servir à des choses qui n'est pas pour se faire livrer des tacos à varier. C'est plutôt pas mal. Non, mais ils servent pas mal. En Espagne, l'été dernier, ils avaient fait un drone. C'était le drone David Asloff, quoi. Quoi ? Pour les sauveteurs en mer, ils avaient donné un drone avec une bouée, si tu veux, pour aller beaucoup plus vite pour pouvoir sauver les gens. Il n'y a pas que des trucs de livraison avec les drones. Ah non, il y a des trucs bien qui se font, Captain. Bah écoute, c'est une bonne nouvelle. Tu veux dire le plus ? Une petite histoire avec Amazon, je ne sais pas si vous en avez entendu parler aussi. Ah bon ? Il semblerait qu'Amazon aux Etats-Unis soit accusé de voler ses vendeurs, en fait. Alors, non pas de voler les boutiques. Alors non, ils ne volent pas leurs frics, en fait. A priori, il y aurait eu des plaintes qui ont été déposées comme quoi les employés utiliseraient les données des vendeurs pour recréer des produits, pour mettre en avant des produits d'Amazon, si tu veux, qu'Amazon construit ou fabrique et au détriment des vendeurs qui vendent sur leur plateforme. Donc, ce seraient des données qui, a priori, seraient plus ou moins confidentielles puisque ce n'est pas des trucs que tu… c'est genre le nombre de ventes, etc. Par exemple, un exemple typique, par exemple, tu as un vendeur qui utilise le marketplace pour vendre un produit sur Amazon, d'accord ? Amazon, utilisant les données qu'il a sur le vendeur, à savoir le volume de vente et tout, se dit, ah putain, ce produit-là, c'est intéressant, en fait. Peut-être que je pourrais le faire fabriquer moi aussi et du coup, je vais le vendre sous ma marque et gagner plus d'argent avec ça. Ça s'appellerait la concurrence déloyale et la but de position dominante. Exactement, voilà. Et donc, on va peut-être en parler dans les prochains mois. Amazon a démenti, mais en tout cas, il sera en train de faire des enquêtes internes pour voir exactement d'où viennent les accusations. Ici, ça pourrait avoir un fondement. Donc, ça peut toujours… Ça, tout le monde a un fondement. C'est vrai, mais est-ce que ces accusations en ont un ? C'est une bonne question. C'est autre chose. Mais moi, je suis pour 10 000 dollars par objet par jour. D'abord. Et par an. Et par an. Alors, bien sûr, on est en période d'épidémie et comme dans toutes les périodes un peu difficiles dans l'histoire humaine, il y a toujours des connards pour en profiter. Je pense que c'est une constante dans toute l'humanité. C'est que quoi qu'il arrive, il y aura toujours un fils de pute pour profiter de ce genre de trucs. Moi, j'y ai pensé. Ah, t'as pensé à quoi ? Au viager. Ah, le viager ? Je n'avais pas pensé au viager. Moi, je me suis dit le viager, hop, je me fais contaminer exprès et puis je veux signer bonjour madame, oui, j'espère que vous êtes là encore dans 20 ans et tout. Et puis, je lui dis tout de suite et puis je lui fais la bise. Oui, tu fais la bise en partant, c'est ça qui est important. Exactement, tu fais la bise en partant et puis deux mois. On peut demander à ton père, toi, tu as fait cette expérience ? Alors, je n'ai pas fait cette expérience mais je vais quand même te donner une règle du viager qui fait que tu ne peux pas faire ce que tu viens de décrire. Tu ne peux pas faire la bise ? Non, parce qu'en fait, pour qu'un viager soit volable, il ne faut pas que la... Si ma mémoire est bonne, ce sont des souvenirs assez lointains, mais il ne faut pas que la personne décède dans les trois mois. Si elle décède dans les trois mois, le viager n'est pas fonctionnel et ne produit pas ses effets. Oui, exactement. Ah merde ! Je la maintiens pendant trois mois quand même. Je crois me souvenir que lors de ton père avait signé quelques viagères, si tu veux, et que quatre, cinq mois après, il était en train de lécher toutes les poignées de porte de l'immeuble. C'était au moment où il avait sa coqueluche. C'est vrai que je me souviens de cette femme. Ton château, il vient de là, lors de ton père. Madame Michaud, tu te souviens d'elle, lors de ton père ? Tu te souviens de son grand escalier ? C'est vrai ! Elle avait un beau manoir. Ah oui, ça c'est... T'es bon. Avec que du marbre au sol. Il faut craindre la bien sentie. Et du chauffage. Le chauffage au sol aussi, n'oublions pas le chauffage au sol. La faillance au plafond, je me rappelle. Alors ton père parle plus. Non, moi je suis choqué par les propos de Quakos. Quoi ? Je lui ai dit, je lui ai pensé, je l'ai pas déjà fait. Ouais. Non mais, attends, j'en reviens au sujet principal quand même. Donc effectivement, il y a toujours, comme je le disais, des connards pour imaginer des trucs pour gagner de l'argent avec ça. Eh bien, c'est aussi le cas en ce moment puisqu'il y a une épidémie, une autre épidémie. Une épidémie de connards. Une épidémie de connards, mais surtout une épidémie de faux numéros SOS Médecins, effectivement. Donc, qu'est-ce qui se passe ? C'est que tu vas aller chercher sur Internet SOS Médecins en urgence. Tu vas cliquer sur le premier truc qui vient qui est souvent une pub en haut de l'écran et en fait, ce n'est pas le numéro de SOS Médecins. C'est un numéro super, super, super surtaxé, si tu veux, qui va te mettre en relation avec SOS Médecins. Alors, il y a quelques personnes qui, enfin, plus que quelques personnes qui se sont fait avoir et ça peut te coûter assez cher puisqu'en fait, même quand les mecs, après t'avoir fait attendu 5 minutes, te mettent en contact avec SOS Médecins, comme tu es passé par eux, ça continue de surtaxer tout le temps que tu parles avec les numéros d'urgence. Donc, génial. Mais bon, je voulais quand même en parler. C'est un service, c'est un service, ils font l'attente à ta place. Ouais, on peut dire ça. C'est comme le truc des encombrants. Ouais, oui, mais pour le truc des encombrants, je crois qu'il y avait une base légale pour les faire arrêter. Là, a priori, c'est un peu compliqué parce qu'effectivement, ils ont tourné le truc de façon à ce qu'on ne puisse pas vraiment les accuser de ça. C'est malin, c'est malin. C'est malin, ouais, c'est surtout, t'es un peu un enculé, mais bon. C'est fourbe. En même temps, si j'ai bien compris, à partir de la semaine prochaine, on va pouvoir avoir des masques en tissu à fleurs qui vont coûter 20 dollars. Oui. Ah oui, oui, c'est les fameux qui seront peut-être en vente dans les pharmacies. Est-ce que tu as commencé à fabriquer ton propre masque, quoi qu'os ou pas ? Alors, figure-toi que j'ai hésité. Ah. Et puis, mes talents en couture ont eu raison. Quoi, tu veux dire que tu n'as pas des doigts de fée ? Non, ce n'est pas mon grand truc, ça. Putain, je suis un peu déçu, quoi. Alors, est-ce que je... Je fais d'autres trucs. Par contre, je fais une très bonne mousse au chocolat, maintenant. Je vous en ferai une la prochaine fois qu'on se voit. C'est plus difficile à mettre dans le métro, quoi. On trouve des nouveaux talents, mais la couture, je n'ai pas réussi encore. La passion de Quakos pour la mousse au chocolat, ce mec est capable d'en manger des tonneaux, quoi. Maintenant, je la fais moi-même. C'est plus pratique. T'es pas en manque de Nutella, non ? Non, non, non, Nutella, j'en fais pas tant que ça. Ah ? Bon, écoute. Enfin, j'en fais plus tant que ça, mais j'en fais un petit pot quand je fais des crêpes, mais c'est tout. D'accord. Alors là, normalement, j'aurais dû vous foutre un petit jingle d'Orsay, mais je n'en ai pas, donc c'est pas grave, on va finir ces news avec le... Je le mettrai en post-production, t'inquiète pas. Fais comme s'il était là. Ok. Marc Dorser. Manok, si tu peux chanter, vas-y, je t'en prie. Je n'entends pas en fait le son. Pourquoi ça, t'entends pas le son ? Il n'a rien compris, c'est pas grave. C'est la minute. Marc Dorser. Aux auditeurs, je vous l'entends, il se crème vraiment mal. Vas-y, vas-y, pourquoi t'entends ? Pourquoi t'entends mal ? Je comprends pas. Le jingle vient de finir, Captain, c'est bon. Parce que c'est ma connexion. Oui. Ah, ok, d'accord. Marc Dorser. Et oui, et donc une petite news dorsel pour terminer ces news tech et je vais vous parler de la nouvelle invention de Pornhub qui s'appelle Scrubhub. Scrubhub, c'est quoi ? C'est un site comme Pornhub, sauf qu'en fait, c'est destiné à t'apprendre à te laver les mains. Voilà, voilà. Je vais... Attends, je vais cliquer dessus quand même. Parce que si à ce moment on va se faire baigner, les mecs vont penser qu'on est vraiment sur Pornhub. Elle te laver les mains, c'est-à-dire, je comprends pas. Eh bien, en fait, Pornhub a copié son site, si tu veux, avec la même mise en page et tout. Sauf qu'au lieu d'avoir des vidéos de Pornhub, tu as des vidéos de gens en train de se laver les mains. Ah, par contre. Je vous le montre à l'écran. Attention, c'est extrêmement chaud et choquant. Tu cliques dessus. Oh la vache. Sur quoi tu tombes ? Tu tombes sur... Et puis de la vache de main. Des vidéos de la vache de main, effectivement. C'est génial. D'accord. Oui, c'est Pornhub qui a fait ça, effectivement. Ils sont forts pour la communication. Oh, ils sont rigolos. Ouais. Je sais pas si ça va servir à grand-chose vraiment. Non, ça ne servira à rien, effectivement. Mais bon. Après, il y a peut-être des fichistes des mains qui chambent. Oui, c'est possible. En tout cas, chez Pornhub, il y a des gens qui sont confinés aussi et qui s'amusent. Voilà. C'est bien. C'est bien, c'est bien. C'est vrai. Bon, sur ce, on va peut-être laisser la main à notre poète. Ah, le poète, poète ! Oui, de la poésie. Bonjour, Manox. Bonjour. C'est à moi. C'est à moi, je suppose. Alors, je vais donc passer comme il se doit ton jingle si je le retrouve. Le jungle. Le jungle. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénéguer dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. des expériences unies. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Manox. Manox. Manox. Manox. Manox. Bonsoir. Bonsoir. Comment allez-vous ? Bonsoir, chers auditeurs. Bonsoir, la France. La France confinée. La France du confinement, n'est-ce pas, l'ordre de ton père. La France qui reste chez elle, souvent dehors. C'est fantastique. J'aime cette France qui refuse de... Voilà. C'est fantastique. C'est merveilleux. Je me suis dit, quand même, j'étais là comme ça, entre le salon et la cuisine, en train de me promener. Et je me disais, tiens, mais j'avais des pensées poétiques. Poétiques. Et je me suis dit qu'il fallait que mon âme de poète vibre sur le son du confinement. Premier. Est-ce qu'on peut éviter les frottements, là ? Excusez-moi, mais c'est vraiment horrible. Il y a quelqu'un qui se frotte, là. L'ordre de ton père. Non, ça n'est pas moi. L'ordre de ton père, arrête, s'il te plaît. Merci. Je ne sais pas, mais il n'y a que moi qui l'entends, ça ? Non, je l'entends également. C'est l'ordre de ton père. Vous êtes prêts ? Premier poème. Pasta crème fraîche. Je commence, donc. Non, tu ne le présentes pas les poètes ? C'est moi qui ai écrit ces poèmes. C'est moi l'artiste. Présente-toi, Manox. Alors, je me présente. Je m'appelle Manox. Bonjour, Manox. Bonjour, j'ai besoin d'argent, donc si vous voulez, n'hésitez pas. Des Hermanox. Il n'arrête jamais. Pasta crème fraîche, mon amour. Je t'avais oublié ou presque. Chocolat gourmand, petit plat. Sucré, salé, voici la fresque. Oh, belle cuisine, me revoilà. Durant ce temps, je t'avais oublié, mais maintenant que je suis confiné, ceci jusqu'au début d'été, avec toi, oui, je resterai. Du matin jusqu'au soir, bière, vodka, champagne, alcool de poire. Dans mon ventre, c'est maintenant la foire. Chips, ce gâteau, tu me donnes espoir. Enfermé, oui, mais je m'évade. Grignotage me rend moins maussade. Ma balance t'a pas appréciée. Regarde, elle a même explosé. Être sphérique d'appartement, maintenant je roule apparemment. Mon bonheur est au firmament. Merci à toi, au confinement. Voilà, c'était ce premier poème. T'es court. Bah oui, ce sont des mini-poèmes, en fait. Les mini-poèmes. Les mini-poèmes du confinement. Est-ce qu'on les a dans un ordre poétique ou pas ? Manox, je te propose, je te propose. Est-ce que c'est ton chef-d'oeuvre, celui-là ? Ou c'est celui qui était un peu moins... Alors, télétravail, y'a que ça qui maille. Il nous écoute pas, en fait. Il est parti dans son truc. L'avédi, allez. La terre, on peut pas. On peut pas. C'est ça, c'est un mille. Les trajets trop longs. Métro rempli de gens très cons. Terminé, les pauses au café. Bonjour, le travail allongé. Petit patron, avant je te voyais. Maintenant, je fais croire que ça a coupé. Encore une réunion sur Zoom. Et juste après, je fais une boum. Oui, c'est fini, les 35 heures. Plus de costard ou de tailleur. Je me lève toujours à point d'heure. Les collègues, ça manque plus d'ailleurs. Je sais que tu vas pas m'augmenter. Ça m'embête pas d'ailleurs, tu sais. Enfermé, oui, mais libéré. T'inquiète, bien sûr que je vais bosser. Enfin, le dernier... D'accord. D'accord. On commente au fur et à mesure ou après ? Je t'en vois rien. Alors, je fais le... Fais le dernier, fais le dernier. Je fais le dernier petit poème. Vas-y. Jogging training. Je vais être le meilleur. Rien qu'au titre, c'est le meilleur. Depuis que je suis enfermé, jamais je ne suis autant sorti. Courir, je n'ai jamais aimé, mais pourtant j'ai changé d'avis. Avec ou sans attestation, j'adore arpenter les ruelles. Le soleil brille, j'y prête attention, mais méfiance, j'ai un coup de soleil. Depuis que je suis enfermé, je sors en jogging décathlon. J'en croise plein d'autres en action. On s'arrête pour boire un piquon. Le confinement, ce n'est pas facile. Surtout quand on court dans la ville. Ce fut deux mois à l'extérieur. Mon Dieu, quel terrible malheur. Voilà, c'était un peu les trois... Ah oui ! J'applaudis quand même. Bravo. On ne tente pas à applaudir avec ta RTX, mais le cœur y est. Non, c'est vrai que c'est... Je lui trouvais quand même un grand nombre de rires. Je salue la brièveté de tes poèmes. Il faut les écrire. Tout à fait. Ce sera probablement dans les manuels scolaires. Les enfants de CP apprendront ça. Dans les livres d'histoire. Je pense, oui. J'ai essayé de développer... Je pense que ça va être vraiment des textes qui sont inscrits dans l'histoire de l'humanité. À une période particulière. C'est vrai. Qui raconte avec un vocabulaire extrêmement riche. Avec au moins trois syllabes. Comme dit Drag Blast sur le chat, de plus en plus court. Heureusement, tu n'as pas fait un quatrième, il y aura eu deux strophes. C'est bravo. Je n'entends rien. J'ai l'impression qu'il n'entend pas. Non, on n'entend rien. Oh merde. Écoute Manox, on te remercie. On salue. Chapeau l'artiste, comme il dit. Merci le cercle pour être confiné. Manox, il y a des gens sur le chat qui demandaient si tu prévois de faire des poèmes peut-être sur ta chaîne Twitch. De quoi ? Qu'est-ce que tu dis ? Sur ta chaîne Twitch, est-ce que tu as prévu de faire une session de poèmes ? Ah, ce n'est pas con. Je devrais essayer de laisser pas. Oui, ce n'est pas con. Vas-y. Ça va être le Twitch le plus con de l'histoire. Il te manque un peu d'abonnés. C'est bon. Il a des abonnés en plus. Tu as combien d'abonnés maintenant sur ta chaîne Twitch ? Il a des culots manqué un peu. Attends. De quoi ? Écoute. J'ai l'impression qu'il n'entend vraiment pas. Tu as un problème de son, non, Manox ? En fait, je vous entends. C'est un peu l'enfer pour moi de mon côté. J'entends très chaotique ce que vous dites. Tu n'as pas un casque ? Si, si, j'ai un casque. J'ai un casque. Je pense que c'est un problème de collection, peut-être. Je ne sais pas. En tout cas, merci à tous de m'avoir écouté. C'est magnifique poème pleine de poésie. Ah, c'était magnifique. Merci, Manox. C'était un vrai plaisir. Ah oui, bravo. Bravo. Là, je suis sur le cul. D'où Yata, il dit que le casque de Manox, c'est un casque de vélo. C'est pour ça que je l'ai. Ça expliquerait certaines choses, effectivement. Allez, Captain Web, tu vas nous offrir un petit moment de télévision, si j'ai bien compris. Oui. On va faire une rubrique, parce que je n'ai rien préparé du tout. Évidemment, vous me connaissez. Ce serait le contraire. Ça aurait été étonnant. Je vais vous parler d'une série, mais je vais penser déjà le jingle. C'est pas celui-là. C'est pas celui-là. Survivaliste. Pêcheur. Extraterrestre. Créature sous-marine. Vendeur de culottes sales. Tueur à gage. Mormont. Prostituée cyborg. C'est le zapping du Captain. Le Captain. Alors, vous n'avez probablement rien entendu du tout de ce jingle, surtout Manox, mais ce n'est pas grave. C'est effectivement le zapping. Hein, c'était le zapping ? Oui, c'était le zapping. Tu vas te zapper la poésie, là. D'accord. Oui, c'est vrai. Donc, évidemment, en ces périodes de confinement, on passe beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de temps sur les différentes... Devant sa télé. Enfin, devant l'objet télé, parce que les chaînes de télé, ce n'est pas trop le cas. D'ailleurs, je croyais que tu devais nous faire un petit dossier ce soir, alors ton père, sur les feux de l'amour. Il me semble... Ah, oui, mais c'est une news, en plus. Parce que les feux de l'amour, je te coupe, Captain Web, mais c'est toi qui me lance sur le sujet. C'est une rubrique participative, donc au contraire... Ah, pas de problème. Alors, vous connaissez les feux de l'amour, une série exceptionnelle, surtout par sa longévité, puisque je crois que ça tourne, Quakos, depuis 1974. Alors, je peux vous demander ça à moi, mais... Non, mais je connais tes goûts, Quakos. Depuis 1974, le show continue, si j'ose dire. Et là, c'est la première fois, puisqu'ils n'ont pas pu tourner les épisodes. Et donc, là, il va y avoir une pause de quelques semaines sur les feux de l'amour. Ils vont redéfuser des anciens épisodes. Mais voilà, c'est... Alors là, évidemment, pour les ménagères, c'est catastrophique. C'est le drame. Tintin... Effectivement... Les feux de l'amour. Les feux de l'amour. C'est la série préférée dans ton père, ça ? Oui, c'est bien ce qui me semble aussi. Ouais, ouais. Donc, voilà. Mais je vais vous parler d'autre chose. Je vais vous parler d'un documentaire que vous avez peut-être vu si vous avez Netflix. Je sais que Manox, a priori, d'après ce que j'ai compris, tu as commencé la série ? Oui, oui, j'ai commencé la fameuse série Tiger King. C'est une série ou un documentaire, Captain America ? C'est un documentaire. C'est une série documentaire, voilà. Tout à fait. Non, c'est un documentaire. Il n'y a pas de reconstitution ou quoi que ce soit. C'est vraiment un documentaire qui est filmé principalement, surtout l'année dernière, en 2019, si je ne me trompe pas. Mais il y a plein d'images d'archives parce que c'est une histoire qui remonte à il y a 10 ans. Ça s'appelle Tiger King. Je vois que Dewey, sur le chat, est lui aussi fan de cette série. Et ça parle de quoi ? Ça parle de personnes qui aiment les animaux. Qui aiment surtout les animaux avec des grosses griffes et des animaux qui ne sont pas des animaux domestiques. puisqu'il s'agit de ce qu'ils appellent des big cats, à savoir des lions, des tigres, des panthères. Qu'est-ce que j'ai loupé d'autre, Manox ? Est-ce que j'ai oublié autre chose ? Non. Non, bon voilà. En tout cas, puisqu'aux Etats-Unis, rien ne t'empêche d'avoir un tigre chez toi, chez soi. Parce que c'est aussi ça, la liberté, si tu veux, que tu as aux Etats-Unis. Des flingues et des tigres. Des flingues et des tigres, effectivement. C'est un peu au même titre. Alors, ça a d'ailleurs ses dangers, puisque vous pouvez le voir, si vous regardez le documentaire, tu n'en ressors pas toujours avec tous tes membres. Mais je ne vais pas aller plus loin dans le spoil. Alors, de quoi ça parle ? Ça parle de Joe Exotic. Et je vais peut-être demander à Manox de nous en parler. Qui est Joe Exotic, Manox ? Joe Exotic, c'est quelqu'un. C'est très difficile de décrire quelqu'un comme ça. C'est un peu comme décrire leur ton père, c'est presque impossible. Mais franchement, c'est une sorte de... C'est... Tu l'as vu ou pas ? Ça fait cinq minutes que tu nous dis... Non, mais parce qu'en fait, le personnage est très bizarre. Mais c'est un type qui tient un zoo. En fait, en réalité, c'est l'histoire de trois personnes qui sont des propriétaires de félins, qui tiennent des sortes de zoos. Et lui, c'est un espèce de vieux baroudeur, c'est un espèce de gros fricot, on va dire ça comme ça. Qui a décidé de monter un zoo avec des bestioles, des félins, etc. Et ce gros fricot qui... Quand tu joues sur la parents, c'est un truc qui est top. Va créer son propre zoo et va essayer de faire la promotion de son zoo via les réseaux sociaux, via tout un tas de moyens. Et donc, c'est l'histoire... En fait, grosso modo, c'est l'histoire de vieux white trash, de vieux fricots et du redneck qui se rencontrent avec des zoos, avec des tigres au milieu. Voilà. Voilà, tout à fait. Alors, effectivement, tu as assez bien résumé. À la base, quand le documentaire commence, on parle surtout de Joe Exotic, qui donc a créé son zoo il y a de ça, je ne sais plus, 20 ans, quelque chose comme ça. Et donc, Joe, alors, sa spécialité, c'est les tigres. Mais il n'a pas que ça, parce qu'il n'a plus de... Je crois qu'à un moment, il avait jusqu'à 300 tigres et lions. Donc, c'est beaucoup. Pour vous donner une idée, ce n'est pas la ménagerie du charrin des plantes. C'est à tous les coins de son zoo, tu tombes sur un animal qui peut éventuellement te bouffer. Mais il avait aussi des singes, il avait des crocodiles, il avait un tas de bestioles, des serpents, je ne sais plus quoi. Bref, en tout cas, ça parle de lui, puisque dès le début, et là, je ne vais pas trop vous spoiler, je crois qu'une des premières scènes, littéralement, c'est le mec qui fait le documentaire, qu'il appelle en prison. Donc, il finit en prison. Ce n'est pas un secret, de toute façon, ça, vous allez l'apprendre dès le début. La vraie question, c'est pourquoi atterrait-il en prison ? Ce qui est impressionnant là-dedans, Captain Web, c'est de voir à quel point aussi, bon, alors, c'est vraiment une histoire de fricot sur fricot. Les mecs, c'est tous des clients du cybercafé, lui le premier. Mais c'est impressionnant. Moi, ce qui m'a vraiment impressionné, c'est de voir le nombre de félins, de tigres, de putain de tigres, qu'il y a là-bas, quoi. Oui, c'est clair. Il y en a genre plein, plein. Les mecs, ils se retrouvent reproduire des félins, ils sont là en train de dormir avec le félin, le félin sous la douche, le mec, il est avec son tigre, il va à la cafette, enfin, c'est n'importe quoi. Oui, tout à fait. D'ailleurs, il y a un des chiffres qui est donné à un moment, c'est qu'aux Etats-Unis, il y aurait, rien qu'aux Etats-Unis uniquement, il y aurait genre trois fois plus de félins qu'en Afrique, que d'espèces restantes, que de tigres dans la nature. Donc en fait, rien que les Etats-Unis, si tu veux, il y a peut-être 5000 tigres encore vivants dans la nature, à l'état naturel, et il y en a genre 15 000 aux Etats-Unis qui sont les animaux domestiques, pour vous déminiser du bordel. On devrait remercier les Américains de préserver les espèces, pour le coup. Oui, alors, pour le coup, je ne sais pas trop. Parce que très vite, en fait, au début, ça commence sur l'histoire de Joe Exotique, qui cumule un ensemble de paramètres qui font de lui quelqu'un d'assez improbable. Donc c'est un amate, il aime les animaux sauvages, qu'il domestique comme il peut, il adore les armes à feu, ça c'est un de ses grands tripes, il est aussi gay, et il est marié, il est polyam, puisqu'il est marié à deux hommes que vous aurez l'occasion de rencontrer, qui, je pense à eux deux, n'ont peut-être même pas les 32 dents que la plupart des êtres humains ont la plupart du temps. Mais bon, ça, c'est l'utilisation de la drogue qui fait ça, effectivement. Et donc, au fur et à mesure des épisodes, tu vas rencontrer d'autres personnages, puisqu'il y a principalement, il y a trois clans, peut-être même quatre, mais bon, parlons des trois principaux. Tu as donc Joe Azotique, qui est le renne-nec principal. Tu as un autre mec qui, lui, vous aurez l'occasion de le voir, aime aussi, il y a aussi un zoo, même chose, il s'occupe de tigres, et qui a plusieurs femmes. Et tu as enfin, comment elle s'appelle la femme, Manox ? Je ne me rappelle plus. Attends, tu as dit comment ça s'appelle la femme. Je ne sais plus comment elle s'appelle, c'est une espèce de blonde avec, en fait, cette meuf-là, elle se trouve des maris très riches. Carole Baskin, effectivement. C'est la guerre, en fait. Voilà, le troisième protagoniste de l'histoire, qui défend les animaux sauvages, etc. Sauf qu'elle aussi, elle aussi, elle l'unseau exactement comme les autres. Et c'est ça qui est fantastique, c'est qu'au fur et à mesure du documentaire, tu te rends compte que tous, tous, tous les mecs, ils ont filmé dans ce truc-là, ils ont tous un énorme problème. Il n'y en a pas un pour sauver les autres. On va dire, c'est trois gros enculés. Elle, c'est très intéressant, parce qu'en fait, elle se présente comme, quelqu'un qui défend la cause animalière, en fait, pour détruire les os, mais en fait, elle a un zoo. Oui, c'est ça. C'est le truc de malade, quoi. Et bon, en tout cas, Tiger King, ça se regarde, de ce que j'en ai vu, c'est le documentaire qui est le plus gros succès. Alors, je ne sais pas si c'est vrai ou pas, mais en tout cas, c'est devenu un phénomène absolument partout. où tu peux aller au fin fond de la Finlande et tu vas trouver des mecs qui sont des fans de Tiger King, à tel point qu'il y a des communautés qui sont montées dessus. Tu as des groupes Facebook avec des dizaines de milliers de mecs en train de discuter de Joe Exotic et des différents aspects du documentaire. Mais, regardez-le, parce que je ne peux pas trop vous le décrire sans vous faire gâcher. Sans vous gâcher le plaisir. Sans vous gâcher le plaisir de découvrir cet ensemble. Gâche-toi le plaisir. Cette galerie de personnages absolument incroyable. Oui, ça vaut Dr. Paul, Pékin Anonyme, sur le chat. Ce n'est pas la même chose. Parce qu'au temps de Dr. Paul, on est dans quelqu'un qui aime les animaux, qui aime les sauver. Rappelons-le. Il aime sans tout en mettre un bras dans le cul. Oui, parce que c'est la méthode de Dr. Paul pour... D'ailleurs, Dr. Paul est un maximum en intégralité sur Disney+, rappelons-le. Ah ! Oui. C'est pour ça que tu l'as pris ? De quoi ? Non, je n'ai pas encore regardé. C'est pour ça que tu t'es abonné, d'accord. Non, non, non. J'ai déjà vu assez de Dr. Paul comme ça. Oui. Je fais une pause sur les Dr. Paul. Mais Tiger King, en fait, du début à la fin, c'est une suite de galeries de personnages absolument incroyables et surtout de... quelqu'un qui parlait de la misère sur... sur le chat qui disait qu'ils n'avaient pas dedans. Non, je pense que c'est plutôt la drogue qui font qu'ils n'ont pas dedans. Il y a certes de la pauvreté parce que les mecs, ils ne roulent pas tous sur l'or, même s'ils ont quand même un paquet de pognon à certains moments. Ah oui, c'est très... Enfant bon, bref. On voit bien la misère des classes pauvres du fin fond de l'Amérique. C'est quand même assez glauque et en même temps, c'est assez drôle. Oui. C'est quand même très drôle. Moi, je me suis bien marré en maintenant. J'ai pas fini, il manque encore trois épisodes. Ouais. Mais Monsieur Z dit que ça rappelle une émission de striptease. C'est un peu ça. C'est un peu ça. Ah, d'accord. Et pour ceux qui vraiment apprécient, donc tu as sept épisodes ou huit, je crois, et tu as un dernier épisode qui est une sorte de retour ou qui a été tourné pendant le confinement où, en fait, ils vont interroger après coup, les mecs, après le succès du documentaire, en visioconférence, différents protagonistes de l'histoire qui vont raconter chacun leur version et tout. T'en es où, Manox, toi ? J'en suis au cinquième ou au sixième, je ne sais plus. C'est là où, en fait, je n'ai pas envie de spoiler, en fait, je ne vais pas trop dire. C'est là où il commence vraiment à être dans la merde. Oui, oui, oui. D'accord. De toute façon, oui, voilà. Enfin, bref, en tout cas, si vous avez... Bien ou pas bien, quoi ? C'est conseillé, alors ? Ah oui, moi, je conseille. T'as d'or. La vague, je viens de voir que j'ai mis en train où tu es binoté, j'ai donné, c'est les acteurs. Alors, malheureusement, ce ne sont pas des acteurs. Non. Malheureusement, c'est la triste réalité. Tu sais, parfois, la réalité dépasse la fiction. Crois-moi, tu vas faire un tour au cybercafé, tu comprendras ça rapidement. Non, dans ce cas-là, effectivement, je ne pense pas que ce soit... Alors, quand tu vas remater les trucs d'enchères, de boxe aux enchères, etc., tu peux clairement dire oui, ok, c'est bidonné. Là, on n'est pas dans le même... Quoi, les trucs de boxe aux enchères, c'est bidonné ? Je le soupçonne un peu. Non, non, non, non, c'est comme le catch, tout est vrai, tout est absolument vrai. Exactement. Voilà. En tout cas, là, en l'occurrence, je pense qu'on peut dire, sans trop se tromper, que ce n'est probablement pas bidonné, c'est juste la triste réalité qui a été filmée et qui a été... qui a été... même pas romancée, parce que c'est que des images d'archives, c'est que des images... Il y a... Voilà. Oui, la page Wikipédia... C'est un vrai documentaire. Effectivement, attention, parce que je pense que la page Wikipédia de Joe Exotic, mini Billy sur le chat, risque de spoiler un peu le contenu du documentaire, si tu as l'intention de le voir. Voilà. Après, est-ce que c'est le meilleur documentaire que j'ai jamais vu ? Je ne suis pas sûr. Mais c'est... C'est pas mal. C'est quelque chose à voir. Alors oui, il y a quelqu'un qui parle d'un des maris de Joe Exotic. Comment il s'appelait, le redneck, qui se faisait tout le temps filmer ? Travis ? Torse nu. Ah oui, Travis, c'est ça. Attends, le Joe Exotic. Il y en a deux, il y avait Travis et l'autre. Alors, Travis, je vais vous spoiler quand même un truc. Travis, tu le vois dans le dernier épisode, donc le retour, et il s'est acheté des dents. Et ça, c'est quand même... Ah non, c'est pas Travis, mais c'est l'autre. Ah non, c'est pas Travis, c'est l'autre. C'est comment il s'appelle ? Je ne sais plus. Il y en a eu pas mal des maris, quoi. C'est des maris qu'il a trouvés dans la rue qui fumaient du crack. J'ai trouvé. Pour info. Ah ouais, il y a un sévère problème de dentition quand même. Alors, plus maintenant, puisqu'il s'est acheté des dents. Peut-être que l'émission lui a permis. Mais effectivement, si tu veux, il avait un petit problème de dentition. Sûrement dû, il l'avoue lui-même à son problème de drogue qui était quand même assez présent, on va dire. Mais il y a aussi un type... Enfin, il y a eu... Un des trois protagonistes, le mec, il a une secte, en fait, quoi. C'est une secte avec des étiquettes. Oui, oui, oui. Mais là aussi, ne spoilons pas. Mais tous, les trois principaux protagonistes du histoire, même quatre, puisque tu as le mec qui va aider Joe Exotic plus ou moins à la fin, ils sont tous aussi tarés les uns que les autres. C'est un truc de malade. Bon, bref, allez voir si vous avez du temps à passer, ce qui est probablement le cas pendant ce confinement, et que vous dites, tiens, et si je me faisais quelque chose de totalement what the fuck, Tiger King, allez-y. Les yeux bandés, vous ne serez pas déçus, je pense. D'accord. Merci. C'est un peu comme le reportage, rappelez-vous, sur les Tickle, c'était quoi Tickle ? Ah ouais, c'était ça. Les chatouillons-là. Oui, voilà, c'est ça. C'est un peu le même principe, si tu veux, dans le what the fuck, où ça va très très loin, dans le truc. D'accord. A voir. Bon, sinon, vous n'avez pas des bonnes recommandations pendant qu'on est dans le zapping aussi, vous tous ? Non, pas particulièrement. Qu'est-ce que j'ai vu ? Non, les derniers trucs que j'ai vu, Netflix, ça ne m'a pas transcendé. Il y a quand même pas mal de merde dans les productions Netflix. Ouais, de plus en plus, j'ai l'impression. Ça dépend, ça dépend, ça dépend. Non, c'est vraiment... À un moment, vous avez des bonnes séries, maintenant, même les séries, ça devient vraiment... Si, il y a quand même des bonnes séries. Il y a les docu qui sont encore bons. Ouais, mais je me demande si c'est toujours Diego Buñuel qui s'occu des docu, d'ailleurs. Parce qu'à une époque, c'était il y a quelques deux ans, je sais que c'était lui qui était directeur des docu chez Netflix. Donc, c'est possible qu'ils le soient encore. Non, non, mais il y a des bons trucs. Même dans les séries, franchement, tout n'est pas acheté. Il y a des très bonnes séries. C'est acheté, mais au fond, ça va. C'est plutôt les films. Moi, je trouve que les films, c'est un peu... Ah, les films, c'est une catastrophe. Ah, c'est une cata, oui. Par contre, on a l'impression que sur Amazon Prime, ils mettent des belles séries. Il y a eu notamment, je crois, Tales from the Loop. Alors, tout le monde me dit que c'est... Je ne les ai pas vus. Mais on dit que c'est un petit peu lent au niveau du rythme. Mais ça a été relativement salué par la critique, semble-t-il. Et moi, j'ai l'impression que toutes les séries d'Amazon Prime, il n'y a l'air d'avoir quand même que de la qualité. Enfin, a priori. Ouais, alors que de la qualité. Moi, j'ai regardé sur Amazon Prime, c'était quoi ? C'était un truc fantastique un peu pour les gosses. Je ne me rappelle plus comment. Je n'ai pas trouvé ça fantastique. Et c'est la même chose de la série qu'ils avaient faite avec l'acteur de Dr. Wu. dont je ne me rappelle plus le nom. Je n'y avais vraiment pas accroché. J'ai regardé deux épisodes. Et franchement, Lock and Key, moi, j'ai beaucoup aimé Lock and Key. C'est pas terrible. Franchement, j'ai regardé... Avec les gosses, tu regardes ça. Franchement sympa et ça a été loupé. Moi, j'ai bien aimé. Honnêtement, je... Toi, tu as un niveau d'acceptation assez faible. C'est vrai, c'est vrai que je ne suis pas très difficile en termes de... C'est pas très difficile. Quand je regarde un truc, si ça me fait chier, je ne le regarde pas et puis c'est tout. Mais après, Lock and Key, je l'ai regardé jusqu'à la fin avec les gosses. En fait, tu t'arrêtes d'en regarder à la cinquième saison. Quand ça ne t'intéresse pas et qu'au bout de la cinquième saison, c'est toujours pas bon, tu t'arrêtes de regarder. Non, non, non. Il y a des trucs que je ne tiens pas... Là, je n'ai pas l'esprit, mais il y a des trucs où je ne tiens pas deux épisodes. En l'occurrence, sur... J'en ai déjà parlé, mais Ozark, sur Netflix, que moi, j'ai beaucoup... Oui, il y a un petit Carnot qui en parle, justement. Ozark, moi, j'ai beaucoup aimé cette série. C'est avec Jason Bateman. Bateman ? Bateman, oui, je pense que ça se pense comme ça. Regardez, là, j'ai commencé à regarder, par exemple, c'est sur Prime. Le truc de... Un film qui est tiré... Non, une série qui est tirée d'un bouquin de Stephen King qu'il avait écrit sous le nom de Richard Bachman. Ah oui. The Outsider, je crois, ou un truc comme ça, je ne me souviens plus. Et là, franchement, et c'est avec Jason Bateman aussi, et je n'ai pas trouvé ça fantastique, tu vois. Là, j'ai tenu deux épisodes et puis je n'ai pas... Je n'ai pas regardé. OK. Voilà. Mais sinon, par contre, tiens, j'ai suivi ton conseil, Manox, j'ai regardé The Lost City of Z et c'est pas mal. D'accord. Tu as regardé quoi, exactement ? The... Oh merde. Il conseille des films qu'il n'a pas regardés juste comme ça. Tiens, tu devrais regarder ça. Je n'ai pas entendu en fait. Il fait le test pour toi. The Lost City of Z. Ah oui, oui. Alors, tu as bien aimé ? Ouais, j'ai bien aimé. Mais j'aime beaucoup l'acteur, comment il s'appelle, qui jouait dans Son of Anarchy, le blond là, et dans Pacific Rim. Je me rappelle. C'est un bon film. Moi, j'ai trouvé que c'est un bon film. C'est une histoire intéressante aussi. Ok. Bon, voilà. Merci, Capitaine Ouellet, pour cette petite recommandation documentaire. Mais de rien, c'est un plaisir. C'est bien. Ah, aussi, un truc. On parle de... On parle de... Tiens, moi, j'ai regardé un film, alors ce n'est pas un Netflix. C'est mon cousin américain qui me l'a envoyé. Qui te l'a envoyé. Exactement. Je peux le conseiller. Franchement, très bon. C'est The Gentleman qui est sorti au Sinoche il y a quelques mois. Ah, ça parle de quoi ? Qui est le dernier Gairichi, Gairichi, et qui retourne un peu dans le bon Gairichi de l'époque. Ah, tu veux dire Alasnatch ? Hein ? Alasnatch ? Alasnatch, Crébole Botanique, tout ça. Et non, franchement, très bon à voir. Je y pense parce que je crois que c'est l'acteur dont tu parles qui joue dedans aussi. Charliumann ? Il y a plein d'acteurs de toute façon. Il y a notamment Hugande que je déteste d'habitude et là, je trouve que c'est il a trouvé son rôle. Et donc, avoir l'histoire bien construite, une vraie réa, des vrais acteurs et ça marche bien. Les autres, j'ai le banné, il faut voir. Voilà, c'est mon conseil de la semaine. Ok, écoute, ce sera retenu. que pour terminer avec brio et en feu d'artifice cette émission, il y aurait une interview un peu particulière. C'est l'interview improvisée de Madame Knox. J'ai hâte. Je vais passer du coup le jingle du was-off. Passer le jingle du was-off et Manox, si tu peux appeler Madame Knox, s'il te plaît, au micro, s'il te plaît. What's up ? What's up ? What's up ? What's up ? You don't say ? What's up ? What's up ? What's up ? Bonjour. Bonjour. Bonjour. Bonjour, est-ce que Madame Knox est là ou pas ? Quoi ? Non, c'est pas une crainerie. Il faut vraiment que Madame Knox est là. Pour moi, c'est un podcast les plus difficiles depuis... Je ne sais pas pourquoi on est. Il y a une... C'est un peu que ça en fait. Ah oui ! Je ne comprends ce que je dis. J'ai conclu, en fait. je crois qu'il a très bien compris ce qu'on dit depuis le début, sauf qu'il ne veut pas que Madame Knox lui ait nous juste trop. Passe-nous, vas-y. Alors, il fait 5 ans de rien comprendre, quoi. Passe-nous, on voit lui un SMS, quoi. Écrivez sur le chat des fois, sinon, c'est mieux. Non, je ne sais pas pas en 3G, mais... Il se fout de notre gueule, quoi. Il se fout de notre gueule. Je pense qu'il se fout de notre gueule, en fait. Le mec, il stream 4 heures par soir, tous les soirs, depuis de semaine, quoi. Madame Malox, c'est ça que tu as dit ? Oui. Ah, il a compris. Il va le faire, attends, je ne pense pas qu'elle veuille. Non, je crois qu'elle n'est pas très motivée pour. Ça fait une demi-heure qu'une heure que tu es censé l'envoyer demander. Je pense que ça ne va pas le faire. Je pense que ça ne va pas le faire. Tu as une solution de secours ? Je n'ai pas de solution de secours par des petits boise-off. Je peux vous faire un spécial boise-off, insertions, si vous voulez. Ah, c'est-à-dire un spécial sérieux. 50 insertions de suite, quoi. C'est-à-dire, je l'ai mis de côté, en fait, je pensais vous en faire un global à la fin pour fêter de faire un bon. Je suis déçu quand même que Madame Malox ne veut pas venir, ne serait-ce que quelques instants au micro. Bon, alors, tu sais quoi, je veux une solution de secours ? Ça va être l'interview de Madame Vebb. Ah bah, elle est déjà partie se coucher. Ça aurait été avec plaisir. Qui est-ce qu'il met de la musique, comme ça ? Quelle musique ? Hein ? Hein, vous n'avez pas de musique ? Vous n'entendez pas de musique ? Non, on n'entend pas de musique. Alors, Madame Vebb est déjà au-dedans ? De quoi ? Bah oui, il est cœur, il est presque minu, oui, effectivement. Madame Vebb, elle n'est pas comme moi qui me couche tous les jours à 6h du matin, quoi. De toute façon, je ne pense pas qu'il aurait vraiment voulu venir parler pendant le podcast, mais bon. Ok, bon, c'est pas, on va faire un petit what's up classique. Ah, il y a Archiviste du cinéma qui propose qu'on interview la femme de ménage de l'ordre de ton père. Elle n'est pas là, elle est en train de travailler. Ah si, elle est là ! Attends, on sait qu'elle vit dans son placard, là, chez toi. La femme de ménage de l'ordre de ton père, c'est comme un rumba, quoi. Il l'a confinée, il l'a confinée chez lui. Tout à fait. Elle n'a plus le droit de sortir, à part pour faire les courses. Ouais, c'est ça, quoi. Bon, on fait quoi, alors ? On fait un what's up ? Allez, balance quelques what's up puisque Manox fait le sourd. Ah, il fait le mur, il ne veut pas que ça marche. Allez, balancez mes jingle, alors, Captain Ben. Ah, je relance ? Ok, d'accord, attends, bouge pas. Mais non, la virgule, la virgule. La virgule, la virgule. C'est fait. Oh là là. Ah bah, il s'est barré, Manox s'est carrément barré, quoi. Non, le son est bien meilleur, tout d'un coup, c'est étrange. Bah, tu sais, il a fait ses poèmes, c'est un petit peu le pinacle, de sa carrière. C'est le zénith de son talent. C'est la plongée, comme on dit, quoi. Bon, tu m'as mis la virgule ? Allez, c'est parti. Ouais, je t'avais mis, vas-y. Je vais vous parler, il y a deux semaines, de cette femme qui a accouché de jumeau, vous vous rappelez ? Covid et Corona. Ah oui, je vous en avais parlé. Ça avait été autorisé, ça ? Je ne me rappelle plus. Vous avez été autorisé, et bah, écoutez, on est sur une nouvelle mode. car le prénom Covid a été donné depuis, il y a deux semaines, dix fois dans le monde, quand même. Alors, je crois qu'attention, vous dites, oui, c'est pas beaucoup par rapport au nombre de naissances par an, mais on en est qu'au début, et je pense que la courbe de ce prénom va faire comme la courbe de contamination du virus, va être exponentielle. ça risque d'être une ligne rouge tout au long de cette saison, de la période des captains. Qui peut avoir une idée pareille ? Je ne comprends pas. À quel moment tu détestes tes enfants au point d'en arriver là ? Écoute, il y a eu plusieurs. En Argentine, il y en a eu deux. Je suis toujours surpris. Il y en a eu, alors je n'ai pas le détail, il y a des pays, mais en Asie, il y en a eu six. Je crois que celui dont j'ai parlé de la semaine, c'est en Asie. Est-ce qu'on m'entend ? On t'entend bien là, dis donc. On t'entend, oui. Et toi, tu nous entends ? C'est un peu mieux. Est-ce que Madame Manox nous entend ? Oui, je ne sais pas. Je ne pense pas. Non, elle n'a pas envie, je crois. Bon, c'est pas grave. Donc voilà, je vous tiendrai au courant dès naissance des prochains Covid, mais je pense que on tient à une nouvelle mode. Génial. Est-ce que tu penses qu'il va y avoir beaucoup de naissances dans neuf mois ? Après deux mois de confinement ? Je pense que c'est ou tout l'un ou tout l'autre. Un Covid. Dans neuf mois, il y a un pic, un baby boom, et puis il y a un pic de divorce et des trucs comme ça aussi. Moi, je te parie quoi, cause tu auras probablement le pic de divorce, mais tu n'auras pas de pic de naissance. C'est vrai ? Ah bon ? Pourquoi ? Tu n'y crois pas ? Non, je n'y crois pas. Les gens ne peuvent même plus sortir pour acheter des capotes et aller en faire des pilules. Oui, c'est vrai. A priori, en plus, il y avait une... Il n'y avait plus de capote. Il y avait un point de production vu que tout est fabriqué en Chine. Une pénurie de capote, en effet. Les entreprises ont fermé. Qu'est-ce que tu veux ? Confinement, confinement. Je crois qu'en pharmacie, ils ont aussi, dans certains cas, des problèmes pour les pilules. Donc, non, non, le baby-boo, moi, je n'y crois. Il y a M. Z qui dit qu'il pense qu'il y a deux solutions. Soit tu n'as pas d'enfant et tu en fais, soit tu en as et tu te fais stériliser. C'est effectivement une bonne solution. Qu'est-ce que tu as choisi, Manox, comme solution ? Moi, j'ai choisi... La stérilisation. Oui, mais depuis le début. C'est son médecin qu'il lui a recommandé. Avec des ciseaux de cuisine. Exactement. Allez, Oise-off suivant. Oise-off ! Tu as vu comment j'ai comblé le trou entre le... Ah, pas mal. Je vais le laisser. Allez, vous savez... Enfin, vous savez, non, mais ceux qui ont des enfants savent que depuis quelques semaines, il faut faire preuve d'ingéniosité pour pouvoir garder un petit peu d'attention et un petit peu d'autorité sur ces bêtes. Oui. Et il y a pas mal d'activités qui se sont créées, plus faffes les unes que les autres ou pas. Et il y a des parents qui sont vraiment inventifs. C'est assez exceptionnel. Je vais vous parler notamment dans l'Utah, aux Etats-Unis, de ce papa qui a construit un énorme toboggan fait de boîtes de carton qui longe tous les escaliers de son immeuble et il fout les gamins dedans pour faire un espèce de toboggan grand 8. Ça ressemble plus au toboggan à flotte. Tu sais que tu vois dans la Cua Boulevard tout ça, où il tourne. Est-ce que ça descend les étages en tournant ? C'est compatible avec les gestes barrières, ça ? Ça me paraît bizarre. Si il n'y a personne dans les parties communes de ton immeuble, je pense que oui. En tout cas, les enfants s'éclatent comme des oufs. Ils s'éclatent comme des murs, surtout. Voilà, jusqu'au moment où il risque d'y avoir un accident. Je pense que je risque de vous en parler dans un prochain What's Up. Mais en tout cas, plein d'idées comme ça se créent. C'est plutôt pas mal. Allez, What's Up suivant. Ah, t'es bon. Je vais vous parler de Tony Clark. Vous pouvez trouver sa petite vidéo. Tony Clark qui habite en Angleterre, qui est plutôt... Tony Stark ? Tony Clark. Tony Clark. Non, c'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. C'est Clark. Non, il n'a pas la gueule. Il a plutôt la gueule de ZZ Top qu'un Iron Man. Et vous pouvez... Il vous a donné une petite astuce quand vous êtes barbu pour faire un masque naturel avec votre barbe. Vous pouvez aller voir son petit tuto. Alors, à la fin, ça ressemble un peu à Monsieur Machin, mais... Comment il s'appelle, ce monsieur ? Il s'appelle... Ah, tu veux que je t'envoie un lien, si tu veux, peut-être ? Dis-moi le nom, je vais le retrouver. Tony Clark. En même temps, je vais avoir un paquet de Tony Clark, mais bon. Tu marques Tony Clark barbe masque et tu vas trouver, je pense. Alors, je vais immédiatement chercher ça. Vas-y. Voilà. Et donc, un geste simple, une transformation rapide grâce juste à sa barbe et une paire de lunettes. Et Tony peut sortir en toute sécurité dans la rue car il ne peut pas être contaminé grâce à son masque naturel que tu as peut-être trouvé ou pas. Je pense que je vais aller... En fait, il suffisait de me dire d'ouvrir 7 sur 7, ça aurait été plus rapide. Effectivement. C'est un peu partout que tu vas le trouver. Ah ouais, c'est vilain quand même. Attention, regarde, regarde. la technique. Je ne suis pas certain que se protéger, il n'a pas l'air très doué quand même. Ah oui, d'accord, il essayait de mettre l'œil, il prouvait que le masque ne marchait pas. Voilà, exactement. Et là, il va te montrer ce qui est à lui. C'est beaucoup plus simple. C'est la chose de la famille Abdams. Voilà, exactement. C'est un filtre naturel. Je pense que l'idée est bonne. Je pense qu'il va passer beaucoup de temps à nettoyer sa barbe. sur... C'est vraiment crado, quoi. Ok. Bah écoute, il faut ce qu'il faut. C'est comme ça. Allez, Oiseuf suivant. Oiseuf ! Oiseuf ! Voilà. Alors, quelques petits oiseufs, notamment ses voisins qui réinventent le tennis pendant le confinement. Vas-y, Manox, réponds. On est là ? Ouais. Ah, ça marche. Ok. Réponds à ton coup de fil, Manox. Non, c'est bon, j'ai trouvé donné problème. Ah bon, c'était quoi ? En fait, le son doit même être meilleur maintenant, je pense. Non, il n'est pas meilleur. Mais on t'entend. C'est pas le même type de son. Ah non, c'est pas le même type de son. Non, c'est pas le même type de son. Non, ça peut être considéré comme meilleur. Parce qu'en fait, j'étais sur le iPad pour faire le truc et je pense que c'est mon Wi-Fi sur le iPad qui merdait et du coup, je me suis mis sur le PC avec le casque micro. Et pourquoi t'as pas fait ça depuis le début ? En fait, je ne sais pas. Rassure-moi, Manox, tu enregistres bien ta piste. Oui, ma piste est bien enregistrée. C'est bon. Comme je passais par le iPad, en fait, je pense que le problème de connuption venait du iPad, c'est pour ça. D'accord. Le son est super fort. C'est bien que tu t'en rends compte 10 minutes avant la fin. Bah, écoute. Tu vas pouvoir nous refaire tes poèmes, du coup. Tu vois, tu peux leur faire la poème ? Tu vas faire les poèmes, Manox ? Je vais leur faire, je pense que vous les avez entendus. En fait, non. D'accord. Moi, je m'en ai entendu et puis en fait, tu es dans la bonne rubrique, je pense maintenant. Ah oui, d'accord. Ok. Alors, de quoi parliez-vous ? Attends, je veux finir vite fait, tu fais tes poèmes et je fais un petit WhatsApp insertion et on finit, d'accord ? D'accord. Allez, confine nos WhatsApp, je parle aussi de ses voisins, la nouvelle mode, les nouveaux hashtags, ce sont les sports, mais autorisés, confine autorisés. C'est-à-dire que tu habites dans un immeuble, tu as accès à la terrasse de l'immeuble, tu te pointes sur la terrasse et tu joues avec une personne qui habite dans l'immeuble d'en face, notamment au tennis. Beaucoup de joueurs de tennis qui font ça. Et il y a aussi du basketball qui se fait de terrasse d'immeuble à terrasse d'immeuble. Je trouve que c'est plutôt pas mal. Bon enfant. Oui, il faut continuer comme ça, les gars. Allez, je propose de faire le Waz-Off Poésie. Alors, Waz-Off Poésie, je ne sais pas. Vous voulez que je refasse encore ces poèmes affreux là ? Oui. D'accord. Bonjour Manox. Bonjour, comment ça va ? Vous allez bien ? Bonjour Manox, ça va ? Salut, alors j'ai un Waz-Off pour toi, quoi que ce soit. Tu n'as pas apprécié, je pense. C'est que en changeant de PC, le son vient de piquer à mort sur ma piste d'enregistrement, quoi. Putain. Donc ça peut, en fait, ça y est, je retrouve le problème de fluctuation. Oh merde, pour secours. Ça c'était le Waz-Off technique, Waz-Off technique, ça y est. Donc à nouveau, je suis en train de cliquer pour maintenir le truc au milieu, en direct live. Vous m'entendez, là, c'est le bon ? En fait, ça décolle, ça marche pas. On t'entend plus du tout, c'est dégueulasse. C'est le podcast de l'enfer. Je ne sais pas, non, je m'entends mal. Ça merde, ça merde. Ça merde, je quitte, ça merde. Je crois que le mieux, Manoc, c'est que tu ne parles pas. Ce sera plus simple. Mais qu'est-ce qu'il fait ? Mais que fait-il ? Je ne sais pas. Allô, on l'a perdu. Non, il est reparti. C'est très mystérieux. Il arrive, il repart. On va faire l'insertion et on va s'en aller. Oui, je crois aussi. Pendant ce temps, je suis Manocs. Ça décolle, j'entends la moitié des mots qui existent depuis une heure. L'enfer. On essaie de revoir si je peux me reconnecter. Je redémarre la box, peut-être, je ne sais pas. T'es en train de télécharger un truc, là, ou quoi ? Ah ouais. Oui, moi, je les entend extrêmement mal, eux. En fait, je pense que je les entendrais sur le retour, mais pas sur le mythe. C'est très bizarre. Je ne sais pas, c'est le truc de Yann, il veut faire l'interview de Madame Manox. Attends, attends, je... J'essaie de me reconnecter. D'accord. Oui, laisse tomber, c'est pas grave. Laisse tomber. J'essaie de me reconnecter. Oui, attends, oui, il n'y a pas de souci, t'inquiète pas. Parce qu'en fait, ils entendent le moindre bruit. Je sais, je sais, c'est pour ça que si tu me parles, ils entendent tout. Oui, je sais, mais c'est pour ça que je te dis que si tu me parles, ils entendent tout. Donc, c'est pour ça que je te dis, je me connecte. Bon, je ne vais pas revenir. Ok, allez, c'est pas parce qu'on est fin et con qu'on ne fait pas d'insertion. Non, honnêtement, je ne peux pas vous dire si ce voceau d'insertion s'est déroulé pendant le confinement. Je ne pense pas, d'ailleurs. Parce que, contrairement à celui dont je vous ai parlé la dernière fois, cette personne a été acceptée avec son truc dans le fion. Manox, c'est heureux. Bonjour, Manox. Je suis de retour, ça y est. Bonjour, ça va ? Je suis revenu sur l'autre truc de merde. Ça va ? Vous allez bien ? Qu'est-ce qui se passe ici ? Ça va et toi ? Tu n'as jamais pensé à t'acheter une véritable installation, un truc qui marche, je ne comprends pas. C'est là que je ne pensais pas avoir à faire ça, je ne pensais pas qu'il y aurait eu confinement, tout ça. C'est vrai. D'accord. Je le capte un peu mieux. Merci, Manox. Oh, attention, un utilisateur anonyme vient d'offrir 5 abonnements à la communauté. C'est magnifique. Comment ça marche ? Monsieur Z, archiviste, pyromorphite, super nounours et lighthammer qui ont gagné chacun un abonnement d'un mois. Bravo. Merci. Bravo. C'est beau. OK. Merci. Je ne sais pas pourquoi les gens font ça, ils sont fous. Je ne sais pas pourquoi, en fait. Mais en fait, ils les donnent après, je ne comprends pas comment ça marche. C'est-à-dire que là, a priori, c'est toi qui fait gagner ça ? Ils viennent payer 25 euros de cadeaux. Non, c'est pris au hasard sur le chat. Des gens qui n'ont pas d'abonnement, ils gagnent. Ah d'accord. Je ne sais pas. Mais c'est beau. Ils sont obligés de s'abonner à notre channel ou ils peuvent s'abonner à n'importe quoi ? Ah non, c'est un abonnement à l'ADC. C'est un ADC podcast. On découvre Twitch, on est comme des enfants devant cette merveille. Il y a combien d'abonnements alors maintenant, Captain Babe ? 112. Oh la vache ! L'autre jour, j'étais en train de travailler sur Switch et je me suis rendu compte qu'en fait, il n'y avait pas tant de monde que ça qui avait 112 abonnés. C'est fou. Merci en tout cas. Merci pour le généreux... La générosité. Là, je vous entends bien maintenant. Vous ne voulez pas qu'on refasse l'épisode ? Est-ce que Madame Knox est là pour répondre aux questions ? Si elle peut nous parler pendant 10 minutes, on refait l'épisode. D'accord, je vais m'en aller tout de suite à Madame Knox. Demande-lui, demande-lui. Est-ce que tu veux participer ? Il faut que tu parles, c'est des interviews. Non, elle n'a pas l'air de trop être motivée. Elle n'a pas à sa place. Il n'y a pas de questions pièges. Non, elle n'a pas l'air pratiquement motivée. On veut lui poser des questions sur toi ? Non, elle m'a dit que je préfère partir si c'est comme ça. Pas dehors, quand même, c'est dangereux. Je ne sais pas. En tout cas, elle m'a menacé avec un couteau, donc j'imagine que c'est mauvais signe. Ok, on va passer au was-of insertion. Alors, le was-of insertion, c'est un was-of assez récent. je vous en parle car c'est-à-dire grâce à un auditeur qui m'a tweeté ce message il y a une semaine à peu près en me disant je veux l'histoire dans le prochain was-of. Je clique sur son lien et sur son lien, je vois une belle photo. Ah bah zut, j'aurais dû te prendre, te la donner, Captain Webb. Je vois une belle photo d'une belle radio. Comment est-ce que je pourrais t'envoyer ça ? Hop, je vais t'envoyer ça. Captain Webb, tout de suite. Oula, est-ce que c'est quelque chose qui se diffuse sur Twitch ou pas ? Ou est-ce que j'aurais besoin de faire baigner ? Oui, c'est les radios en noir et blanc, donc je pense que non, ça ne va pas passer ça, tu crois ? Hein ? Alors attends, je l'attends. C'est une radio médicale, ça va ? Ah, une radio médicale, oui, ça va. Oui, ça va, ça va. Et donc, j'ai réussi à retrouver l'histoire de cette radio et je vais vous la compter tout de suite si j'arrive à t'envoyer cette putain de photo. On ne voit pas de radio, Quakos. Mais décris-nous cette radio, Quakos. Non, non, c'est plus drôle. Si vous la voyez, hop, attends, je vais faire une petite capture d'écran, ça sera plus simple. Paf ! Hop ! Et je vais t'envoyer ça donc tout de suite Captain Webb. Captain Webb, c'est cette belle petite radio. Je viens de voir une notification a priori, Manuel Ferrara et en direct sur son channel Twitch. Il ne t'a pas de faire qu'on fasse un truc avec lui quand même. Je préfère de rien faire avec lui personnellement. Qu'est-ce que je veux faire avec ce garçon ? Je ne comprends pas. Hop, voilà, Captain Webb, tu reçois à l'instant la photo que tu vas pouvoir diffuser sur Twitch de cette radio et tu vas pouvoir nous la décrire. Tu me l'as envoyé sur mon adresse pro ou Captain at Captain Webb ? Captain, Captain. D'accord, donc il va falloir attendre 5 minutes pour que je la reçoive. Pourquoi ? Parce que, disons que ce qui arrive sur cette boîte mail met un peu de temps pour être dirigé vers ma boîte principale. Voilà. C'est quoi ta boîte principale ? Bah, Siegfried, arrobas, meilleur des mondes, blablabla. Ah, d'accord. Tu te l'envoies là-dessus ? Ce serait mieux, ce serait pas mal. Ok, bah écoute, je t'envoie ça là-dessus. Hop ! On nous dit que peu de gens ont essayé de montrer une radio sur Twitch. C'est vrai ? C'est ça, la magie de l'apéro du capitaine. Attention, le ban sur Twitch apparemment, c'est sensible. Pinchel dit l'essence même du podcast, c'est plus drôle si vous la voyez. C'est vrai que pour... C'est quand même un manque de respect essentiel pour les 40 000 personnes qui vont regarder ça après, mais bon, qui vont écouter ça. Qu'est-ce que tu veux ? Alors, je tiens à dire que le sondage vient de se terminer sur le chat et c'est effectivement qui a le son le plus pourri, c'est Manox qui a gagné. Ah bah, 80%. Oh la main. Je pense que c'est leur ton père. Ça y est, est-ce que tu les as reçus, CaptainWeb ? Alors, je refraîchis ma boîte. Non, toujours pas. Attends, est-ce que ça a une chance de tomber dans mes spams ? À mon avis, oui. Je vais regarder mes spams. T'as vraiment une connexion de merde. C'est le seul podcast où on attend qu'un email arrive. Voilà. Ah c'est ça, exactement. Ah ça y est, j'ai reçu. Bon, écoute, c'est pas grave, sinon je vais commencer. Oh putain, c'est une blague. Ok, d'accord. Est-ce que tu veux en vrai diffuser cette chose ? Je ne lise pas, ça ne fait pas peur, ça va. Voilà, je donc, je le passe. Alors, je crois comprendre ce que c'est, manifestement. C'est une halter. Je t'en ai mis un deuxième. C'est une intention sportive ? Le deuxième qui est de face. Est-ce que, je pense que... Oh la vache, il s'est mis une halter dans le cul, quoi. Je pense que, c'est une paire de couilles en bas ou c'est... C'est quoi ça ? C'est l'halter qui n'est pas rentré complètement. Je vais t'expliquer une chose. D'accord, oui, parce que... Ça va faire mal, ça va faire mal quand même. Allez, laissez-moi vous expliquer. Vas-y. Oui, j'essaye un petit peu. Donc, c'est grincheux, je tiens à remercier grincheux de la famille. Le meilleur d'entre nous. Cette histoire. Ça a été dur pour moi de remonter aux sources, mais j'ai trouvé l'histoire, en effet, de Patrick. Qu'est-ce qui t'arrivait ? Patrick. Comment est-ce qu'on se retrouve avec... Comment est-ce que... Non. Comment est-ce qu'on se retrouve avec une halter de 5 kilos dans le cul lors de ton père ? Je te pose la question. Soit on tombe dessus, ça m'étonnerait quand même. J'ai la réponse. Soit il a glissé. Soit il a dû mettre 3 kilos de vaseline, j'en sais rien. Alors, non, non, c'est tout simplement... Vous savez, comme je vous ai parlé il y a quelques saisons de cela, de cette femme la plus forte au monde qui arrivait à soulever, je crois, de mémoire, 15 ou 20 kilos de poids accroché au bout de son clitoris. Patrick est un sportif de l'extrême aussi. C'est fou, mais je me rends compte que j'ai oublié ce truc-là. Tu vois, c'est à quel point je suis blasé si tu veux de la vie. C'est fou, quoi. Patrick est un sportif de l'extrême aussi et donc s'amuse à s'entraîner à soulever la plus forte masse possible à l'aide de son rectum. D'accord. Histoire de... Normal. C'est logique, bien sûr. Histoire de muscler son fessier parce qu'il n'aime pas faire les squats. Les squats, c'est ce qui muscle les cuisses, les fessiers, son anus, son sphincter. Il est plus en pompe et en musclage de sphincter en mode direct. Et donc, ce n'était pas son premier essai parce qu'avant d'arriver avec des poids de 5 kilos, il a commencé tout bas avec les petits poids décathlon 500 grammes qu'on prend pour les enfants au tout début et puis, il a augmenté au fur et à mesure 2 kilos, 3 kilos, il a 5 kilos. 5 kilos, 50 kilos. Le problème est que vous vous en doutez, plus c'est lourd, plus c'est gros. C'est physiquement logique. Et donc, il s'est retrouvé coincé. Alors, comment ça se passe ? Je sais comment il arrivait pour son entraînement. C'est un sport qu'on ne fait pas en short, tu t'en doutes, lors de ton père. Ce serait compliqué de pratiquer. Et donc, en effet, il se met normalement un petit peu de vaseline, histoire, parce que ce sont des matières, ce n'est pas les poids en fonte, c'est les matières un petit peu qui accrochent, qui accrochent. Donc, ça peut être très douloureux, lors de ton père, si tu te coinces ça et que les parois ne sont pas huilées correctement. Et d'autres... C'est hallucinant. Moi, j'ai quand même une question, c'est pourquoi quelqu'un a mis une flèche blanche ? C'est aucun... On ne remarquerait pas qu'il y a quelque chose d'étrange, c'est ça. À quel moment peut-on nous indiquer qu'il a le problème dans cette histoire ? C'est possible, c'est possible. Je ne comprends pas. Quelqu'un de non-voyant... Sur celle de profil, on voit bien l'orifice d'entrée de la chose. Où est-ce que j'en étais ? Oui, donc, jour d'étourdissement, malheureusement, Patrick n'a pas pris le bon tube. Il n'a pas pris le tube de Vaseline. Oh merde ! Il a pris une crème pour je ne sais plus quoi hydratante de je ne sais pas quoi. Le principe de cette crème étant notamment dans des muqueuses, donc des parois qui absorbent énormément, qui épongent vite. Le principe de cette crème, c'est d'être absorbé par la peau assez rapidement pour ne pas avoir la peau poisseuse trop longtemps. Et donc, le temps de faire ces dix allers-retours, enfin, ces dix mouvements de traction avec son fion et son poids de 5 kilos dans le fion, ce qu'il avait pris pour la Vaseline était de la crème qui a été complètement absorbée par ses parois et donc, en effet, ça retrouvait un poids de 5 kilos complètement à sec dans le fion et sur une surface un petit peu caoutchouteuse, un petit peu granuleuse en plus, vous savez, ces poids qui s'est fait exprès pour ne pas rouler si tu veux par terre. Donc, ça accroche. Il y a une sorte de grippe, en fait. Il y a une sorte de grippe, en effet, pour éviter de mettre du talc sur les mains et tout ça. Et donc, il s'est retrouvé avec un truc grippant de 5 kilos dans son fion impossible à sortir parce que plus il tirait, plus, en fait, ses intestins commençaient à sortir d'ailleurs. Oh là là là, c'est immonde. Bah oui, parce que ça attachait complètement. Et donc, il a dû aller à l'hôpital pour se faire retirer l'outil. Et alors, à l'hôpital, ils l'ont fait imbiber de produits type vaseline, en effet. Ils l'ont fait tremper. Alors, je crois que je vais. Il y avait eu quand même 60 centilitres de vaseline versée dans son fion pour pouvoir... Alors, 60 centilitres, pour vous donner une idée, c'est deux canettes. Une canette, c'est 33 centilitres. Donc, imagine, deux canettes de soda de vaseline, quoi, paf, qui versent dans son fion pour retirer... Mais ils l'ont versé comment dans le fion avec une paille ? Non, non, ils l'ont retourné, en fait. Ils l'ont installé sur un lit, si tu veux, et ils lui ont pendu les pieds en l'air. Oh, le mec. Le cul avec son point de 5 kilos. Alors, t'imagines en plus, t'as le cul en l'air avec un point de 5 kilos en fion. Ils ont dû bien se marrer, les mecs. Par la gravité de retomber par terre et paf, t'es là, t'en fion. Oh putain. Je vous rassure, quand même, alors ça a pris quand même une petite demi-heure, le temps que la vaseline, ils ont dû tourner petit à petit pour que la vaseline pénètre bien tous les bords du choix. Ils vont pouvoir le ressortir. Mais ils ont réussi, heureusement, pour Patrick. Eh bien, on félicite les médecins et les docteurs. J'ai une question, quoi cause... Vive les médecins. Vive les médecins. Est-ce que Patrick ça, je ne sais pas. Je ne sais pas si il a repris l'entraînement. Ah, il est reparti avec l'objet du délit, bien sûr. Voilà, les amis, c'est tout pour cette semaine. En effet, c'est tout pour cette semaine. La piste de Captain s'est arrêtée il y a environ deux minutes. Par la suite, les autres ne s'entendent plus. C'est le bordel, ça passe son temps à dire allô. Du coup, je n'ai pas la conclusion de l'épisode. Il n'est pas fini. Du coup, c'est à moi de le faire. Donc, on va essayer de faire ça bien. Il y a toujours un petit sursaut de conneries à la fin d'un épisode. Donc, je vais juste balancer un bonus Vic comme ça, en guise de dédommagement pour un épisode incomplet que vous avez entendu pendant beaucoup trop longtemps d'ailleurs. Donc, asseyez-vous, relaxez-vous et... C'est ça ! C'est ça ! C'est ça ! C'est ça ! Voilà ! C'était un peu marrant et puis je ne le finirai jamais donc autant le poser là. Il est temps de conclure correctement l'épisode. Musique. Vous venez d'écouter l'apéro du Capitaine numéro 314. Dernier apéro du confinement. Et je viens de me rappeler qu'il va falloir que je parle jusqu'à ce que la guitare commence parce que c'est comme ça qu'ils font. Donc, il est d'usage de vous rappeler les endroits où vous pouvez donner des sous à vos loulous. Vous avez vic.captainweb.net pour devenir vic tout simplement via Paypal abonne-moi mensuelle moins cher qu'un pain au chocolat on connaît la rengaine. Vous avez le Patreon apéro du Capitaine vous avez Tipeee dont le nom m'échappe vous avez la possibilité également de leur offrir des subs sur Twitch. Vous pouvez offrir des subs pendant les lives des beats vous pouvez également directement leur envoyer des cadeaux à la cave qui a gratté sextoy pesant 3 tonnes et étant à moitié réaliste car la tête est coupée à vous de voir. Vous pouvez bien entendu les suivre sur Twitter le serveur Discord qui existe toujours mais qui est très peu actif vous pouvez envoyer vos plaintes à 1-1 arrobase captainweb.net et puis c'est tout nous sommes le 22 juillet 2020 il est 11h02 et je finis enfin ce montage de l'enfer bisous salut minut quand 나 tedon sommes le 22 juillet 2020 trop sur la dernière ... Manox sur Twitch, c'est la chaîne Twitch de Manox, il fait des live streams à la con, c'est bien.