Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, blouse aux ailes.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre siloies cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteur.
Le capteur, le capteur.
Dans le voli d'étinceulant, voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas le centre de sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Les amaisines fraînes.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteur.
En regard à droite, c'est l'avantage du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitumine font la gloire.
Bourse à l'air.
Les cheveux au ventre.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car ils ont pas d'eau.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Les amaisines fraînes.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du Cap-Té.
Putain, ça fait 11 ans qu'on rône.
On arrive bientôt.
Ça a été le cas de l'eau, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, un coitot.
T'inquiète pas, ça a un connard.
L'apéro du Cap-Té.
Regardez, c'est un peu de sénar.
Mais non, c'est Stéphano qui...
L'apéro du Cap-Té.
Putain, on a éclaté sonique !
C'est le bruit de l'arifon !
L'apéro du Cap-Té.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon !
Il est où, t'en route ?
Oh, on est nombreux !
Et salut, Bandermid !
Vous êtes bien à l'écoute de l'apéro numéro 314.
C'est le numéro Pi ce soir.
Et oui, enregistré live en ce 28 avril 2020.
Et si vous nous écoutez très loin dans le temps,
sachez que nous sommes toujours en confinement depuis six semaines.
Manox n'est pas sorti de chez lui.
Cet homme est le record du monde du confinement.
Il faut le savoir, puisqu'il ne sort jamais.
Voilà, exactement.
Et même moi, je crois que je ne suis jamais resté aussi longtemps chez moi.
Je suis bien resté chez moi.
Ça, c'est pas sûr, Captain Web.
Ça, c'est pas sûr, Captain.
Sans sortir de chez moi, enfin, en sortant aussi peu de chez moi.
Oh, c'est pas sûr, c'est pas sûr, Captain.
Captain, toi, t'es resté...
Les étés où ta femme partait tout l'été...
Tu es resté confiné.
Toi, tu plaisantes !
Tu es resté confiné, quoi.
On allait boire du coude sans arrêt.
On venait boire des couches chez toi, mais...
En fait, Captain Web, tu es né confiné.
T'es né confiné.
Tout à fait.
Alors, à titre d'information, parce que comme c'est moi qui diffuse, là, vous vous en rendez pas compte,
la synchronisation de vos voix sur le générique, c'était magnifique.
Je pense que...
Compte pas dessus sur le fait de synchroniser.
Ouais, ouais, je m'en doute.
Parce qu'il y avait genre jusqu'à deux secondes de décalage entre les voix, c'est...
C'est beau.
Kinshet dit sur le chat que Manox a fusionné avec Twitch.
Exactement.
Effectivement, c'est vrai.
C'est un nouveau héros de Twitch, un nouvel superstar.
Ouais, ouais.
Exactement.
Il manque encore à peu près 450 000 abonnés pour ça.
Voilà.
Et effectivement, ma fibre est revenue, ça y est.
Donc, streamer en 720p.
Bravo, Captain Web.
Après trois semaines.
On peut remercier Sestou Noël qui s'est abonné avec Twitch Prime.
Merci à toi, Sestou Noël.
Ouais, et souscribez, les mecs.
Alors, vous n'avez rien en échange, mais ce qui compte, c'est avant tout le geste.
N'est-ce pas ?
C'est d'en faire partie, surtout.
Voilà, c'est ça.
Oui, exactement.
C'est un peu comme les VIC.
C'est ça qui compte.
Voilà, Fatounet.
Fatounet aussi vient de s'abonner aussi avec Twitch Prime.
C'est un très beau nom.
Fatounet.
Ouais, ça se prononce probablement.
C'est quoi ce bruit dégueulasse ?
C'est toi, leur ton père qui…
Ils bouffent des Tic Tacs.
Je mangeais mon petit truc, là, vite fait.
Non, mais c'est l'enfer.
Tu ne pouvais pas bouffer avant, merde.
Je crois bien que tu es en train de te frotter contre un arbre, comme les autres.
Qu'est-ce que tu manges, leur ton père, maintenant ?
Tu es en train de te bouffer une saucisse ou quoi ?
Non, je ne mange pas de saucisse.
Ça te regarde.
Non, c'est les Tic Tacs et les chips.
Non, je vous ai évité les chips, les amis.
Je suis sympa.
C'est quoi ?
C'est quoi, alors ?
Peu importe.
Dis-le.
Crache un morceau.
Les gens sont intéressés.
Oh, non.
C'est un truc industriel dégueulasse.
Non, mais dis-le, leur ton père.
C'est-à-dire ?
Il y a des gens qui payent pour ça.
Vas-y.
Moi, je me rappelle de son régime à Las Vegas, c'était quand même pas au rayon.
Quoi ?
Ah bon ?
Ton régime à Las Vegas, tu ne te rappelles pas ?
À base de...
C'est quoi ce truc ?
Cette viande séchée que tu le fais tout le temps ?
Ah, c'est bon, ça.
Oui, ça, c'est dégueulasse.
Bon, remarque, ça c'est...
C'est du bœuf séché.
Aucun d'entre nous n'est un régime un peu...
Je ne pense pas que le terme régime corresponde.
C'est vrai qu'on n'était pas au top.
Alors, Captain Webb, c'est l'heure du tour de table.
Oui, tout à fait.
Alors, qu'est-ce que nous avons de prévu ce soir ?
Je te le demande, l'autre mon père.
Eh bien, nous avons d'abord ensemble les news high-tech.
Les news high-tech du confinement.
La Terre entière attend notre analyse pertinente.
Et ensuite, je crois, Captain Webb, que tu as prévu un petit zapping, c'est ça ?
Oui, alors très, très rapide.
Mais effectivement, ce soir, je vais vous parler de Tiger King.
On me l'avait demandé en long, en large et en travers.
J'ai regardé l'intégralité des épisodes et même l'épisode bonus.
Alors, justement, par rapport à ça, absolument pas de spoil.
C'est de pitié.
C'est con, Manox.
Je pense que tu peux pas vraiment spoiler.
Parce qu'avant, on en parle à toi.
C'est ce que je regarde la série, j'ai pas envie que ça soit spoilé.
Tu peux pas vraiment en parler.
Mais il n'y a rien à spoiler du tout.
Genre au bout de 10 secondes, ils te disent déjà ce qu'il va se passer à la fin.
Oui, mais bon.
Je vois pas comment tu peux être spoilé.
Non, mais dans les anecdotes.
Ne t'inquiète pas, je ne rentrerai pas trop dans les détails.
Alors, et toi, Manox, qu'as-tu prévu pour nous distraire ?
Alors, ce soir, dans ces temps difficiles, je me suis dit que
que ce qui était important, c'était de revenir aux sources,
aux sources essentielles de l'humanité, aux sources essentielles de l'être humain,
de l'être en général.
L'argent.
L'argent, mais aussi la poésie.
Le sexe.
Et aussi les poèmes, le trame qui vibre.
Et donc, j'ai fait trois petits poèmes du confinement.
Oh la vache !
Et toi, mon petit couacos, est-ce que tu vas aussi nous parler un peu de poésie ce soir ?
Non du tout.
Justement, ce soir, c'est pas what's up.
Je voulais faire une nouvelle ambrique, profiter de ce confinement et du fait que vous soyez
chacun chez vous enfermé.
Certains seuls, d'autres non.
Ce soir, je voulais vous proposer l'interview de Madame Manox.
Oh, ça va être beau ça.
Je te sens que ça va être beau ça.
Par contre, est-ce qu'on peut savoir qui le casque,
qui tape sur un clavier en permanence, c'est insupportable.
C'est le Captain Web.
C'est Manox.
C'est Manox, comme d'habitude.
C'est faux, c'est totalement faux.
Il est toujours sur New Pern en même temps qu'il fait un numéro.
On entend ta souris et ton clavier.
Non, c'est pas moi.
Franchement.
Je pense que si quelqu'un pouvait se cotiser pour payer à Manox un nouveau clavier silencieux.
Parce que même le mien qui a un clavier mécanique, il fait moins de bruit que ça.
Je ne sais pas si tu as installé ton micro sur le clavier ou quoi.
C'est un très bon clavier, c'est le clavier du E-Mac.
Bref.
Alors Captain Web, est-ce qu'on a eu des cadeaux virtuels ?
Et non, nous n'avons rien eu, ni virtuels, ni en vrai.
Nous sommes dans la misère.
Ah la vache !
C'est dramatique.
Les gens sont quand même égoïstes dans ces temps quand même.
On devrait être solidaires.
C'est solidaire.
En parlant de solidarité, je pense que Manox va nous rappeler par quels moyens vous pouvez nous donner de l'argent.
Alors, pour nous donner de l'argent, aucun moyen.
Participer à cette cause, beaucoup de moyens.
Comme par exemple, évidemment, un des premiers moyens, un des moyens les plus simples, le Patreon.
Le Patreon de l'apéro du Captain.
C'est une possibilité.
Il y a aussi le Paypal.
Et dernièrement, nous avons mis en place, mis en œuvre un système très facile, très simple, permettant aux gens de donner un peu de même pour nous-mêmes.
Et c'est l'abonnement sur le Twitch.
Voilà, il suffit juste de vous abonner sur le Twitch.
Et vous ne deviendrez pas vieillissé dans ce cas-là.
Mais quand même, vous aurez beaucoup de trucs.
Vous le saurez peut-être après votre mort.
Mais ce n'est pas grave.
Sinon, vous avez aussi évidemment le Tipeee.
Le Tipeee qui est en ligne.
Le Tipeee apéro du Captain Lord ton père.
Eh bien, c'est magnifique.
D'ailleurs, on devait enregistrer les Vegas Casts.
Ce n'est toujours pas fait.
Eh bien, pourquoi ?
Eh bien, écoute, je ne sais pas.
Parce qu'on n'a pas trouvé le temps de le faire, probablement.
C'était lors de ton père.
Alors, ton père, tu es trop fatigué.
Il n'a pas pu venir dimanche soir pour Jésus.
Non, mais c'est vrai.
Je confirme.
C'est entièrement de sa faute.
Alors, Chris, la punition.
Chris, Captain Lord nous précise, ce n'est pas donner de l'argent, c'est transmettre une devise des valeurs.
C'est vrai, une devise, une devise en euros, en l'occurrence.
C'est vrai.
Mais je dirais...
Non, mais tu as raison, Manon.
C'est transmettre des valeurs avec un grand V.
Des valeurs, l'humanisme, la solidarité, la bondicité.
C'est plus des valeurs monétaires, je pense.
C'est vrai.
On est plus dans le dollar et l'euro.
Merci en tout cas aux abonnés.
Merci à vous.
Tout à fait.
Et en parlant de ça, ça y est, nous sommes à 99 abonnés.
Le prochain sera l'abonné numéro 100.
C'est vrai ?
Il aura un cadeau exceptionnel.
Il aura toute notre estime.
Il y a plus d'abonnés.
Attention, Yann Orsk vient d'offrir 5 abonnements de niveau 1 en cadeau.
Oh la fin !
Donc on a 104 abonnés, je sais ça ?
104 abonnés, ça représente quand même plus de 300 boules par mois.
On applaudit !
On a plus d'abonnés Twitch que de VIC, c'est ouf.
Ouais, c'est dingue.
C'est dingue.
Je pensais pas que c'était possible.
Manox, tu vas peut-être pouvoir manger ce mois-ci.
Je pourrais manger aussi si les gens évidemment s'abonnent à la chaîne DR Manox.
Ce qui est aussi un autre moyen de pouvoir contribuer à l'élan de solidarité nécessaire aujourd'hui.
Merci Manox.
Merci surtout Yann Orsk parce qu'il a offert 5 abonnements.
Je comprends pas, quand tu offres 5 abonnements, tu payes ?
Parce que j'ai du mal à croire que quelqu'un puisse payer comme ça.
J'ai compris comment ça marche vraiment exactement.
C'est fou quoi.
Je comprends pas non plus.
Mais en tout cas, félicitations à toi.
Faites tout ça quoi.
Et le train de l'hype est déjà au niveau 3 me dit-on.
Je ne sais, je comprends pas non plus ce que c'est.
En tout cas, au niveau 3, 52% ont été remplis d'après ce que je vois sur l'écran.
C'est ouf !
5 abos, 25 euros !
Putain, tu es un homme bon.
Sache que Dieu te remerciera pour ça.
Ou pas ?
Qu'à nous on te remercie.
Alors, est-ce qu'on a encore quelques éléments à dire au cours de cette introduction ?
Ou est-ce que c'est le moment des news high tech ?
Non, tout à fait.
Nous avons eu un petit message de Natacha qui demandait, alors ton père,
pourquoi tu lui envoyais des photos de tes parties intimes en DM sur Twitter ?
Je n'ai pas le souvenir d'avoir fait ça.
C'est ce qu'ils disent tous en général.
Je ne me souviens pas.
Stroska 9.
DSK avait la même excuse, leur ton père.
Je n'ai pas envoyé de photos à qui que ce soit.
Je plaisante, je plaisante.
Tu n'allais pas croire que c'est vrai.
Non, non, c'est vrai.
Techniquement, leur ton père, c'était vrai que ce n'était pas des photos,
c'était un fichier zip.
Mais à l'intérieur, il y avait quand même pas mal de dossiers.
Oui.
D'accord.
De photos, voilà.
Ok.
Bon, et pour les VIC, parce que je vois quelqu'un en train de se plaindre sur le chat,
à juste raison,
sachez que vous allez très bientôt recevoir les nouveaux épisodes
directement sur le flux et la news VIC qui arrive dans la foulée.
Il y aura beaucoup de bonus sur cette news VIC
puisqu'on va vous envoyer des petits trucs qu'on a fait sur Twitch
pour ceux qui les ont ratés.
Voilà, voilà.
Quel bonheur.
Bon, c'est l'heure des news tech ou pas ?
Eh oui, c'est l'heure des news high tech.
Eh bien, c'est l'heure des news high tech.
Allez, go.
Les news high tech.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Armel, Choise et Léga,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel,
Yéhaut !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment
avec l'ordre ton père et Captain Weaver !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech,
Quaco, Serké, Manon, Manon !
C'est l'heure des news high tech.
Avec Captain Weaver, l'ordre ton père.
Et oui, et c'est peut-être les dernières news high tech à distance comme ça,
parce que je ne sais pas pour vous,
mais j'ai hâte quand même de rejoindre notre bonne vieille cave
et qu'on puisse enfin se parler face à face.
Putain, qu'est-ce que tu fous l'ordre ton père ?
T'es sérieux ?
Je trouve que c'est un compastique, j'ai faim, quoi.
Qu'est-ce qu'il mange ?
Les gars, ce mec, son bide, ça doit être un essai nucléaire.
C'est horrible.
C'est pas l'heure d'ouvrir des Top Aware, bordel !
Qu'est-ce que tu fous, quoi ?
Captain Weaver, ton pronostic, c'est que dans deux semaines,
on fait notre émission dans la cave ?
Non, franchement, je n'y crois pas trop.
Parce que juste le lendemain du confinement,
partir directement pendant une émission de trois heures comme ça en live,
je ne sais pas pour vous, mais ça me semble un peu le show.
Est-ce que tu as désinfecté ton cybercafé ?
De quoi ?
Ben non, les microbes sont barres tout seuls,
puisque ça fait plus de six semaines qu'on est fermé.
Je fais confiance à la nature, n'est-ce pas ?
L'heure de ton père ?
Non, ça, c'était Manox.
J'ai vu le truc bouger.
Ah putain, la vache, c'est pas grave.
Ouais.
Bon, ok.
Donc, c'est l'heure des news high tech, les amis.
On commence avec...
Et je vais commencer par parler de Starlink, bien sûr,
parce que je ne sais pas si certains d'entre vous étaient à leur fenêtre ce week-end.
Les étoiles dans le ciel.
Ouais, et moi, j'étais sur mon balcon,
et j'ai pu voir vendredi soir surtout,
parce que c'est là où c'était le plus bruyant.
Les satellites de Starlink passaient,
et c'était absolument incroyable.
Tu les as vus en direct, quoi.
Je les ai vus en direct, pas le C au-dessus.
Et franchement, tu ne peux pas les louper,
parce que...
Enfin, alors ton père les a loupés,
parce que lui, il a regardé le samedi soir,
et c'était un peu moins visible, si je me souviens bien.
Mais c'est incroyable, quoi.
Aucun d'entre vous l'a vu ?
Moi, je l'ai loupé.
J'étais en train de travailler.
D'accord.
C'est un vendredi soir.
Désolé, je n'étais pas dehors à ce moment-là.
C'est vraiment...
Il n'a pas de balcon.
Tu as une fenêtre, Manox, quoi.
Il n'y a pas de balcon.
Non, je n'étais pas dehors, désolé, à ce moment-là.
Sur...
Alors, je vais montrer pour ceux qui sont sur Twitch en ce moment,
ce que ça donnait à peu près, à peu de choses près.
Je crois qu'il y a une vidéo, voilà.
Cela donnait quelque chose comme ceci.
Alors là, évidemment, on ne voit pas des masses.
Deux petits trucs.
Déjà, ça se voit très, très bien.
Ce que tu pourrais penser que ça ne se voit pas.
Mais en fait, si.
Deuxième chose, c'est quand même assez rapide.
Alors là, pourquoi on les voyait aussi bien ?
Tout simplement parce que ces satellites-là,
c'est le dernier lancement qui a eu lieu il y a 7-8 jours.
Et les satellites ne sont pas encore très éloignés les uns des autres.
Donc, quand ils sont éloignés, on ne voit pas une traînée de lumière comme ça.
Et là, en l'occurrence, on les voyait très, très bien.
Alors, ils passent tous les...
Je ne sais pas si ça doit être tous les 15 jours au-dessus de la France, un truc comme ça.
Tous les 8 jours, je ne me souviens plus exactement.
Ah ouais ?
Mais en tout cas, vous allez avoir une nouvelle occasion de les regarder.
C'est quoi ?
Et pour ça, je peux vous conseiller un site qui s'appelle...
Je ne me rappelle plus comment, mais je vais vous le retrouver.
Après, si je veux voir ce genre de choses, je vais dans mon local à poubelle et puis je regarde, c'est tout.
Alors, bon, je n'ai pas mis le site.
Ah si, j'ai trouvé un site de...
Je vous le mets sur l'écran, je trouvais un site de tous les satellites,
mais là, je pense qu'il y en a trop du coup.
Ah, c'est pas mal.
Ouais, c'est pas mal, mais...
T'es sûr, on est derrière une branche de l'AIN quand même, ton truc ?
Ah, oui, tu as raison.
Tu t'es pas un peu trompé, là ?
On va regarder ce qu'il y a au-dessus de chez nous.
Il y a quoi ? Il y a ce satellite-là qui passe ?
Je ne sais pas ce que c'est.
Il y a un site web qui s'appelle, je ne sais plus comment,
je l'avais envoyé à quelqu'un.
C'est l'horreur.
Je vais le retrouver.
Je vous laisse parler pendant ce temps-là,
parce que le temps que je retrouve ça sur mon Twitter...
T'as bien tout préparé, toi ?
Sur le chat, il te donne le truc, CaptainWeb.
Voilà.
Findstarlink.com
Exactement.
Et voilà, je l'avais retrouvé en même temps, tu vois, la rapidité.
Sur ce site-là, ce site-là te géolocalise.
Il est con, il est con.
De quoi ? Qu'est-ce qu'il raconte ?
Qui ?
T'es trop bas.
Il y a madame...
Manox, c'est trop bas.
Dis-lui de se calmer, c'est tout à l'heure l'interview de madame Nox.
Oui, qu'elle se prépare.
Pour l'instant, on n'a pas besoin.
Dis-lui de se préparer pour tout à l'heure.
On aura quelques questions à lui poser.
Alors, sur findstarlink.com, vous allez trouver quoi ?
Vous allez trouver à quel moment cette horreur,
parce que c'est bon, ça a un côté assez surprenant et génial.
Et en même temps, c'est très flippant de se dire
que tu vas avoir bientôt plus de 12 000 satellites
au-dessus de ta tête pour diffuser l'Internet.
Donc, le prochain passage aura lieu le 29.
C'est demain matin.
Oui, avril.
Donc, 29 avril 2020.
Ouais.
Si vous êtes...
Voilà.
Et a priori, on devrait pouvoir les voir assez bien.
C'est à 6 heures de le matin, par contre.
Il va falloir se réveiller tôt.
Et vous devriez les voir environ pour 5 minutes.
Entre...
Je vais zoomer un peu pour ceux qui sont sur le chat.
En direction de l'ouest vers le sud-est.
Alors, CaptainWeb, il y a quelqu'un qui nous explique sur le chat.
C'est Sillik.
Qui nous dit qu'il existe une application
qui s'appelle Architecture of Radio.
Qui, a priori, te montrerait où sont les satellites
en réalité augmentées sur ton smartphone.
D'accord.
Écoute, c'est intéressant.
Allez tester.
Donc, à tester.
C'est intéressant.
En tout cas, c'est une expérience assez incroyable.
Et donc, si vous voulez le voir en soirée,
c'est après-demain.
À 10h34 du soir, le 30 avril.
Eh bien, voilà.
Vous en avez...
Mais regardez, c'est une expérience...
Ouais, ouais.
Par contre, c'est cool.
Il te donne un indice de luminosité.
Oui.
Bright 4, alors qu'en effet, après-demain, c'est 2,7.
C'est moyen, quoi.
Ouais.
Alors, par contre, vous allez bientôt avoir...
De toute façon, si vous loupez ceux-là,
c'est-à-dire qu'au bout d'un mois,
ils vont s'éloigner les uns des autres.
Donc, on ne les verra plus aussi clairement comme une ligne.
Mais rassurez-vous, puisqu'au mois de mai,
Starlink va lancer encore, je crois, 120 satellites.
Donc, vous aurez d'autres occasions de les voir.
Le but, rappelons-le, c'est qu'il y en est
entre 12 et 36 000 au-dessus de nos têtes.
Donc...
C'est ouf.
Non.
Mais, attention.
Ouais, Elon Musk a dit qu'il allait peindre les prochains en noir.
Il a essayé de trouver une solution
pour ne pas qu'ils soient aussi brillants
et pour ne pas niquer un peu le travail des astronomes.
C'est génial.
En même temps, je vois qu'il y en a aussi ce soir.
En fait, tu les vois tous les soirs, quoi.
Alors, ça dépend.
Ils ne passent pas tous les soirs au-dessus de la France, je crois.
Ce soir, ils disent juste que la visibilité est mauvaise.
Ce soir-là, dans 16 minutes,
on est censé pouvoir les voir.
10h58.
22h58.
Eh bien, écoute.
Voilà.
Si vous voulez les voir, chers amis, vous pouvez.
Ok.
Nickel.
Bon, et bien, sur ce, je vais passer la parole à mon camarade,
Lorde ton père, qui a des news fantastiques à vous dire.
Exactement, Capital Web, tu as raison.
J'ai des news absolument fantastiques.
Alors, vous savez, c'est le confinement.
Et le confinement impose un peu de virtuel.
Et la première chose,
eh bien, je ne sais pas si tu l'as suivi, Capital Web.
Moi, non.
C'est le concert qui a eu lieu sur Fortnite.
C'est le rappeur américain Travis Scott.
J'ai vu cette vidéo.
Je vais vous la mettre en direct.
Oui, c'est une bonne idée.
Donc, c'est un truc un peu...
Ouf.
Oui, c'est un peu un truc ouf.
Donc, il est apparu dans Fortnite.
Tel une sorte de géant.
Il marchait sur une planète, etc.
C'est incroyable.
Vous pouvez revoir, il me semble,
Capital Web, tu vas me le confirmer.
On peut revoir la vidéo du concert sur YouTube
ou quelque part, certainement sur le net.
J'ai une question dans ton père.
C'était sur Fortnite.
Est-ce qu'il a appris qu'il allait sur Fornox ?
Non, il n'y a pas Fornox,
mais il y a Formanox, peut-être.
C'est une sorte de jeu
où il y a un mec qui raconte que des conneries
toutes les 10 minutes.
Il n'était pas non plus sur For The Café ?
Non, il n'est pas sur For The Café.
Le concert a duré 10 minutes
et il y a eu 12 millions Manox,
12 millions de personnes,
derrière leur écran,
pour regarder le concert.
Ça avait l'air assez fou quand même.
Honnêtement, j'aurais su.
Peut-être que je serais allé voir ça en direct
parce que c'est assez fou.
Par contre, je pense que c'est quelque chose à voir
manifestement en étant très drogué.
Mais bon, je me trompe peut-être.
Il y a eu plusieurs d'ailleurs concerts
puisqu'ils l'ont fait du 23 au 25 avril.
Les joueurs de Fortnite ont pu découvrir
le nouveau morceau de Travis Scott.
Je te vois, je ne connais pas bien Travis Scott
et son travail.
Le morceau s'appelle The Scott.
Je ne vais pas vous mentir,
je ne sais même pas qui c'est.
Mais ça a l'air sympa.
C'est le deuxième morceau,
son premier morceau s'appelle The Travis.
Oui, c'est ça.
Et récemment,
Epic Games vient de donner
un bilan de l'opération.
Le premier soir, je vous l'ai dit,
il y a eu 12,3 millions de joueurs
qui se sont retrouvés pour voir le concert.
Globalement,
sur les cinq représentations
qu'il y a eu sur le net,
ils ont quand même...
Alors sur le week-end,
27,7 millions
et le concert a été vu au global
45,8 millions de fois.
Oh la vache !
Tu balances des chiffres comme ça.
C'est des méga concerts virtuels.
Bon, 10 minutes, ok,
mais quand même.
Donc c'est quand même assez intéressant.
Et ça pose aussi la question finalement
de Fortnite
qui ne serait plus simplement
une plateforme pour jouer,
mais d'avoir une vision
un petit peu plus large de Fortnite
et de tous ces univers virtuels,
on n'est pas loin.
On commence à approcher
tout doucement du film.
Aidez-moi les amis,
le dernier film de Spielberg.
Les ans de la mer.
Merci.
Le film sur les mondes virtuels,
j'ai le nom.
Ready Player One.
Ready, Ready Player One.
Allez les amis,
Ready Player One.
Voilà, mais je vous reparlerai
tout à l'heure un petit peu
de virtuel,
mais avant ça,
Captain Web,
je te passe le micro.
Écoute,
j'aurais bien aimé voir ça aussi
en réalité virtuelle.
Ça aurait pu être assez intéressant,
je pense,
parce que là,
du coup,
tu étais juste devant ton écran.
Je pense que si tu es vraiment
immergé dedans en réalité virtuelle,
en dehors de te faire vomir,
ça peut...
Eh bien, je vais t'en parler
dans la prochaine news,
Captain Web,
juste après cette virgule sonore.
C'est parti.
Alors,
et pourquoi pas,
alors que quelqu'un continue
de frotter je ne sais quoi
sur le micro,
je pense que c'est
l'heure de ton père.
L'heure de ton père,
il faut que tu arrêtes ça.
Toujours les mêmes.
On va faire ta braguette,
l'heure de ton père.
Donc,
vous avez...
Qui c'est qui a un compte
Nintendo ici ?
Non.
Toi, certainement,
Captain Web.
Mystery,
il a un compte.
Oui, c'est vrai.
Franchement,
vous m'inquiétez,
vous avez combien de comptes
en train de dire ?
J'ai l'impression
que vous avez 72 comptes
de je ne sais pas
combien de trucs bizarres.
72,
mais tu peux,
j'en ai des centaines.
Je ne sais pas si tu as remarqué,
parce que toi,
tu joues un peu, Manox,
mais il y a la moitié des jeux,
tu es obligé de créer un compte
sur une putain de plateforme
différente pour le faire.
Genre,
chez Bethesda,
tu dois en créer un.
Tu es chez Ubisoft,
tu dois créer un compte tuplay.
Là,
je me suis créé un compte
sur je ne sais plus quelle merde.
Oui, c'est vrai
qu'il y a un jeu
qui est dans Rockstar,
c'est pareil.
Uniquement pour pouvoir jouer.
Voilà, exactement.
Donc,
tu es obligé
d'avoir des comptes partout,
en fait.
Et des comptes en banque,
comme ils disent sur le chat.
Oui,
des comptes en banque aussi.
Ça,
j'en ai moins
que des comptes Internet,
malheureusement.
Enfin,
bon,
bref,
en tout cas,
si vous avez un compte Nintendo,
eh bien,
joie et bonheur,
vous vous êtes peut-être
fait pirater,
puisque c'est 160 000
comptes Nintendo
qui ont fuité.
C'était en début
de semaine dernière,
si je ne me trompe pas.
Donc,
Nintendo a avoué
qu'il y avait eu
un hack
qui s'était passé
à cause d'une faille
dans le Nintendo Network
et du coup,
il y a un paquet de données
qui sont échappées.
Donc,
pas seulement
les noms et prénoms,
il y a aussi des emails,
bien sûr,
et je me demande
s'il n'y a pas
des haches de mots de passe
qui sont passées
dans le tas aussi.
Donc,
certains comptes,
a priori,
ont été utilisés
du coup,
pour acheter
des conneries
sur le Nintendo Shop,
etc.
Je crois que Nintendo
a remboursé,
si je ne me trompe pas,
mais ils ont fini
par remettre tout à zéro.
Donc,
si jamais vous avez
un compte Nintendo
et que vous avez un doute,
alors,
a priori,
vous avez reçu un mail.
Nintendo a prévenu
tous les utilisateurs
qui se sont fait pirater,
mais au cas où,
allez vérifier quand même
et puis changer
votre mot de passe,
c'est toujours plus prudent.
Je crois qu'ils ont remis
tous les comptes à zéro
de toute façon,
mais bon,
voilà,
voilà.
C'est juste pour vous dire ça.
Ok,
merci.
Je sais que ça ne vous intéresse pas,
mais bon,
si quelqu'un a un compte Nintendo.
Oui,
Elie NK,
coucou Elie NK,
qui dit que
c'est les comptes Nintendo
liés à un compte Paypal
surtout qui posait problème
puisqu'effectivement,
et Doui a raison,
la double authentification,
toujours,
quel que soit le truc,
si vous pouvez faire
de la double authentification
via téléphone ou ailleurs,
c'est toujours plus prudent.
Ah,
c'est Madame Managos
qui a chopé le coronavirus.
ce genre de choses,
en fait,
les gens ne l'entendent pas
après en live,
enfin en redifféré,
évidemment.
Mais si,
parce qu'on va rajouter
l'éternuement sur...
Non,
je ne peux pas
parce qu'en fait,
c'est par rapport au micro
que ça passe,
mais ce n'est pas le même micro,
évidemment.
Quand Quakos va faire le montage,
si Quakos,
tu peux éternuer dessus
pour qu'on ait un peu
l'ambiance du bordel,
ça serait pas mal.
Ok,
ça va.
super.
Tous nos souhaits à Soso.
Pour continuer,
mon cher Captain Web,
chers auditeurs,
sur la précédente news,
vous savez,
vous connaissez tous
le salon Laval Virtual,
bien sûr.
Bien sûr.
Le salon de la réalité virtuelle.
Le salon professionnel
de la réalité virtuelle
qui habituellement,
c'est un salon
qui est physique,
c'est-à-dire que les gens
vont dans la ville de Laval,
merci le palindrome,
et échangent sur la réalité virtuelle,
etc.
Sauf que là,
évidemment,
avec le confinement
et l'interdiction
des rassemblements,
les mecs de chez Laval Virtual
étaient un peu emmerdés,
mais ils se sont dit,
après tout,
on est un truc
de virtuelle,
et donc,
ils ont lancé
le salon professionnel
en réalité virtuelle.
Donc,
vous pouviez aller
du 22 au 24 avril
avec votre casque de verre
pour aller visiter
le salon.
Donc,
ils ont lancé,
ils ont utilisé
une plateforme 3D
qui s'appelle
Virbela.
Alors,
je n'y suis pas allé,
mais j'ai vu
des images d'écran,
j'ai vu
quelques interviews
de gens
qui ont participé
au salon,
qui ont tous dit
que ce n'était pas
hyper pratique
au plan ergonomique,
mais le truc
était quand même
assez intéressant.
Les graves,
quand on les voit,
étaient particulièrement laids,
ça fait penser à Second Life
pour ceux qui s'en souviennent.
C'est dégueulasse.
Mais sinon,
ça a plutôt bien marché
puisque en 2019,
le salon virtuel physique
avait accueilli
18 000 visiteurs
et là,
pour l'édition 2020,
donc qui était purement virtuelle,
il y a eu 6 500 participants,
ce qui est déjà pas mal,
alors que les organisateurs
pensaient en avoir
pas plus de 2 000.
Donc,
c'est plutôt positif.
Et d'ailleurs,
les organisateurs
ont aussi expliqué
que,
comme justement,
il était virtuel,
habituellement,
il y a environ
une cinquantaine de pays
qui sont représentés.
Sauf que là,
il y avait 110 pays
qui ont participé
puisqu'évidemment,
le salon étant virtuel
et ne nécessitait pas
un déplacement géographique.
Comme je vous le disais,
je ne sais pas
si je vous l'ai déjà dit,
il y a d'autres organisateurs
de salons
qui ont contacté
les organisateurs
de la valve virtuelle
parce qu'ils étaient intéressés
par ce qu'ils ont développé
là,
pour parer au confinement
et ils seraient intéressés
pour utiliser
les mêmes solutions
et la même technique
pour lancer peut-être
d'autres salons virtuels.
Ils sont intéressés.
Du coup,
ça se passait comment ?
Ça se passait comment ?
C'était surtout
à la fois,
il y avait un vrai univers.
Comme dans Second Life,
tu avais un centre
de conférences
dans lequel tu pouvais
rentrer ou rester dehors.
Tu avais des zones
où les participants
pouvaient échanger
sachant que
quand tu es
dans une zone géographique,
les autres ne t'entendent pas
si tu n'es pas dans la zone.
Et il y avait des conférences.
Tu pouvais assister
à des conférences en direct.
Par contre,
il n'y avait pas les stands.
Tu sais,
souvent dans les salons professionnels.
C'est-à-dire qu'ils n'avaient pas
monté des stands virtuels
pour aller en virtuel
sur des stands virtuels ?
Non,
pour le coup,
il n'y avait pas de stands.
Il y avait surtout
des cycles de conférences
et puis de nombreux
salons de discussion
pour que les gens
qui habituellement
se rencontrent
lors de la valve virtuelle
pour le business
puissent le faire.
Et donc,
ça a été plutôt bien accueilli
par le public
et ça a été salué
comme un événement
déjà intelligent
de se dire
on va faire un truc virtuel.
En plus,
ça tombait bien,
c'est une mise en abîme,
c'est un salon sur le virtuel.
C'est fou.
Et puis surtout,
il y a eu quand même
6 000 participants
sur trois jours,
ce qui est plutôt positif
et ça leur a permis
de sauver l'événement
malgré le confinement.
Ce n'est pas ça
qui a dû leur faire gagner
beaucoup d'argent quand même.
Non, mais par contre,
ça leur a fait certainement
gagner de la notoriété
par le coup d'essai.
C'est plutôt sympa.
C'est sympa.
Franchement,
c'est sympathique de leur part.
C'est presque gentil.
Merci Manox.
Il y a un paquet d'événements
qui ont été annués.
Le dernier en date,
c'est Japan Expo
qui devait se tenir
début juillet
et donc ils ont annoncé
que finalement,
c'est pas reporté,
c'est directement remis
à l'année d'après.
Je pense que Japan Expo,
ils ont dû perdre
un paquet de connus.
Il y a beaucoup de gens
qui ont perdu beaucoup d'argent.
C'est sûr.
Ça, c'est certain.
À toi, Catherine Web.
À moi.
Vous le savez,
ce soir,
c'est le numéro 314.
C'est le numéro pi
de l'apéro.
Et oui.
Alors,
qui c'est qui connaît
le plus grand nombre de chiffres
après la virgule ?
Moi, pas.
3, 14, 18, 59,
c'est à peu près tout ce que je sais.
C'est pas 3, 14.
C'est pas bon.
C'est 16.
C'est 3, 14.
Ah la vache !
Moi, j'en connais personnellement
2,855.
Tu peux le réciter,
s'il te plaît maintenant.
C'est un peu long,
donc je ne vais pas le faire,
mais voilà.
3, 14, 15, 92,
c'est les 6 premiers.
Il faut savoir après la vache.
Oui, c'est ça.
Mais ça, c'est vraiment
pour les nubes.
Mais après,
c'est plus compliqué.
Il y a d'autres chiffres
encore qu'on ne connaît pas
qui ne sont même pas répertoriés.
Il y a certainement
des sites internet
où sont répertoriés
un certain nombre de chiffres
après la décimale.
3, 14, 15, 92,
c'est facile.
Après, c'est 65,
35, 89, 79, 32 de mémoire.
Je ne sais pas si vous vous souvenez,
mais je crois qu'au Palais de la Découverte
où je ne sais où,
il y avait une salle
où il y avait une partie
du nombre pi
qui était écrite
tout en tournant
autour de la salle.
C'est des vieux souvenirs.
Oui, je vous rappelle de ça,
mais c'était vraiment...
C'était vraiment vieux.
Oui, c'était vieux.
Ce n'était pas aussi vieux
que Mr. D,
mais c'était quand même vieux.
Oui.
Les champions.
En tout cas,
ça n'a aucun intérêt
que ce soit aujourd'hui
le numéro pi.
Par contre,
c'est bientôt le 4 mai.
Et le 4 mai, c'est quoi ?
C'est la fête du travail.
C'est le 4 mai, champion.
Mais c'est le Star Wars Day.
Mais oui,
c'est le Star Wars Day,
bordel, 4 mai.
May the 4th.
May the 4th be with you.
Voilà.
The 4th.
May the 4th.
Oh là là, les mecs.
Et qu'est-ce qui se passe
pour le Star Wars Day ?
C'est la force,
c'est avec nous.
Vous vous aiguisez
en Star Wars.
Alors, avant de parler
du Star Wars Day,
remercions Starkpeed29
qui a offert
un abonnement de niveau
à Dr. Manox.
Oui, merci beaucoup.
C'est très sympathique
de ta part.
Merci beaucoup.
Je crois qu'on est
d'autres abonnés
parce qu'on est à 107 abonnés.
Ça n'arrête pas de monter.
C'est fou.
Par contre, on m'a dit
Merci à tous.
On m'a dit, Captain Love,
que pour le Star Wars Day,
tu allais te déguiser
en étoile noire.
Est-ce que c'est vrai ?
C'est pas vrai.
Non, c'est faux.
Moi, j'ai mon déguisement
de tyrannosaure
que je mets à toutes les occasions.
C'est pas vrai.
Bon, mais le plus marrant
du Star Wars Day,
c'est que bien entendu,
il se passe plein de trucs.
Les fans sont là
toute la journée
à balancer des...
J'ai eu une info là-dessus.
J'ai vu ça
à travers la scène
sur Star Wars
sur le retour du Jedi.
Apparemment,
il se serait aspiré
de Quakos
pour créer les Ewoks.
Ah bon ?
Alors, effectivement,
c'est probable.
Moi, je trouvais que
ton père s'était
assez trop élevé.
Moi, on m'a dit
et c'est une source sûre
que niveau agacement,
ils ont pensé à Manox
pour Jar Jar Binks.
Justement.
C'est vrai qu'il est un peu...
C'est vrai qu'il est un peu de ça.
En fait,
surtout dans les yeux.
Et le capitaine,
ce serait déjà bas.
Oui, c'est ça.
Je m'entraîne d'ailleurs
à bouffer que des pans
en chocolat depuis trois semaines
pour lui ressembler
le plus vite possible.
C'est plutôt Pizza Hut.
Ah, pas mal !
Pas mal, le roi !
Le roi du jeu de mots !
Bravo !
Il y a Dubé
qui nous précise d'ailleurs
que le film des Ewoks
avec Singdale
n'est pas sur Disney+.
Ils l'ont pas vu
sur Disney+.
Ouais !
Ah merde !
Même Disney !
Il y a des gens
qui sont abonnés à Disney+.
Tu t'es abonné à Disney+,
ou pas, Captain ?
Ouais, j'ai craqué,
mais pas pour moi,
c'était pour les enfants.
C'est pas vrai !
T'as toujours une bonne excuse,
Captain.
Ouais, excuse les enfants !
C'est pour les enfants !
Et alors, quelle merde !
Je me suis désabonné
d'autres trucs.
de la chaîne La Grande Muraille
qui avait une chaîne chinoise
il n'y a pas longtemps
que je payais depuis trois ans
pour rien.
Et puis quoi ?
Pourquoi quoi ?
Pourquoi j'ai été abonné
à La Grande Muraille ?
C'est une longue histoire.
Merde !
Pourquoi pas ?
J'entraîne mon mandat,
bordel !
Qu'est-ce que tu me fais chier ?
Bref !
Non mais donc du coup,
je me suis dit
que je pouvais me permettre
de payer un abonnement.
Surtout qu'il n'est pas
si cher que ça,
mais je ne suis pas sûr
que je vais rester abonné longtemps.
Ouais !
Parce que c'est pas...
C'est pas une histoire
forcément que de prix,
c'est une histoire de contenu aussi.
Ouais !
On voit que mes filles
sont en train de regarder Disney,
elles n'ont pas l'air
d'être d'accord avec moi.
Ah bon ?
Elles trouvent ça bien ?
Ah oui,
elles,
elles trouvent ça bien.
Après,
si tu veux voir
l'intégralité des saisons
des Simpsons,
c'est bien quoi.
30 saisons,
si tu as le temps de le faire.
c'est bon.
Bon,
tout ça pour dire que
effectivement,
c'est le jour Star Wars
le 4 mai
et à cette occasion,
Disney,
puisque évidemment
maintenant ça appartient à Disney,
en a profité
pour,
avec ses grosses bottes,
pour essayer
de monter un peu le buzz
et à proposer
que les gens
parlent de Star Wars
sur le réseau Twitter
en utilisant
le hashtag
May the 4th.
C'est bon,
j'ai bien prononcé ceci ?
Oui,
c'est parfait.
C'est pas mal.
Alors,
jusque là,
tout aurait pu bien se passer,
sauf que
ils ont mis,
donc dans le message,
ils ont mis un truc du style
Tout le monde est dehors !
C'est la journée mondiale
de Star Wars et tout,
profitez-en.
Et en dessous,
qu'est-ce qu'ils ont ajouté ?
Ils ont précisé
qu'en partageant le message,
je cite,
en partageant votre message
avec nous
et en utilisant
le hashtag May the 4th,
vous acceptez
que nous utilisions
votre message
et le nom de votre compte
dans tous les médias
et l'ensemble des cas
stipulés
dans nos conditions d'utilisation.
Donc ça,
par contre,
ça a fait un petit quai
parce qu'en gros,
c'est-à-dire que n'importe qui
qui utilise ce hashtag-là
qui est utilisé tous les ans
depuis des années,
si tu veux,
donne tous les droits à Disney
pour faire ce qu'ils veulent
avec le truc en question.
C'était pas très,
très bien vu.
Et puis,
ça pose surtout
un problème d'acceptation
parce que le gars
qui justement
veut utiliser le hashtag
et n'est pas informé
et Disney lui a pas dit
si tu fais ça,
il faut que tu acceptes
au préalable.
C'est très discutable
au point de vue juridique.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est une sorte
de propriété intellectuelle.
Il s'agrège
la propriété intellectuelle
du hashtag.
Oui, mais c'est pas très malin
surtout parce que,
c'est comme si
c'était un avocat
qui avait rédigé le tweet.
C'est très, très mal.
C'est marrant,
mais je crois
que c'est la première fois
qu'on entend le mot
intellectuel dans cette émission.
C'est vrai, c'est possible.
Il faudrait vérifier
les 313 précédents numéros,
mais c'est certainement possible.
Moi, j'aimerais bien
qu'on ait une AI,
qu'on puisse passer
sur l'intégralité
de nos numéros
qui retrouve des mots
et tout.
Ça doit exister.
Captain Web,
je pense qu'avec ça,
tu peux rendre fou une AI.
Elle devient complètement conne.
C'est possible.
Ce serait intéressant
d'entraîner une AI
juste en la nourrissant
avec l'intégralité
de nos épisodes.
Ça serait excellent, ça.
Mon Dieu.
Ça me donne plein d'idées.
Si quelqu'un sur le chat
a une idée pour ça,
qu'il me contacte,
je lui mettrai
à sa disposition
tout ce qu'il faut.
D'accord.
C'est-à-dire 50 gigas
d'épisodes de l'apéro.
Alors ton père,
est-ce que c'est à toi ?
C'est à moi.
Vas-y, balance.
Alors ton père.
Lors du dernier numéro,
donc il y a 15 jours de ça,
je vous avais fait
un petit dossier
sur l'application
StopCovid.
Vous vous en souvenez ?
Oui, tout à fait.
Si vous n'avez pas dormi
pendant le mois possible.
Je me rappelle très bien.
C'est le moment
où Manox nous a raconté
qu'il voulait se mettre
une puce dans le cul.
Oui, c'est exact.
J'avais oublié ce détail.
Je l'ai fait d'ailleurs,
je suis prêt.
Alors c'est bon ?
C'est bon.
Normalement,
c'est tout opérationnel.
Alors on vient d'avoir
quelques petites informations
récemment,
parce que notamment,
je suis sûr
que vous avez tous
regardé attentivement
parce que le Premier ministre
a fait un discours
entre guillemets
important et surtout
très très long,
très très chiant
devant l'Assemblée nationale.
Et il a notamment parlé
à ce propos
de l'application StopCovid.
Alors je vous cite
ce qu'a dit le Premier ministre
pour l'heure,
compte tenu des incertitudes.
Je serais bien en peine
de vous dire
si elle fonctionne
et comment elle fonctionne.
C'est beau.
La précision.
C'est-à-dire que
tout dans son discours
en même temps
respirait la précision.
Tu sais.
Ah c'est vrai.
On est déconfiné
le 11 mai peut-être
sauf truc.
A priori,
il y aura des masques.
Voilà.
C'est pas grand-chose
en fait, je trouve.
Toujours sur StopCovid,
il a dit que le débat
sur le traçage des contacts
par une application
a été prématuré
et il a également annoncé
que ça ferait l'objet
d'un débat
et d'un vote spécifique
devant le Parlement
avant sa mise en place.
Attends,
je peux juste me permettre
de t'interrompre deux secondes ?
Bien sûr.
Je viendrai de réaliser
ce qu'a dit le Cap 10.
Oui.
Qu'est-ce qu'il dit ?
On est déconfiné le 11 mai.
C'est pas déjà fait
le déconfinement ?
Dans ma rue,
c'est fait manifestement.
Je crois que c'était fait.
En bas de chez moi,
j'ai l'impression que c'est fait.
Je me trompe peut-être.
Oui, d'accord.
C'est le déconfinement...
Je crois que les...
Oui.
C'est le déconfinement sauvage
en fait.
C'est un peu ça.
Oui, c'est ça.
Vous avez vu cette vidéo
des mecs en train de danser
dans le 18ème.
Dans le 18ème ou dans le 17ème.
Je ne sais plus.
C'est dans le 18ème.
C'est assez hallucinant.
Alors, toujours sur le StopCovid,
on a eu quelques petites informations
techniques récentes.
Que ce soit la France
ou le Royaume-Uni,
ils ont finalement décidé
de ne pas passer
par la plateforme
qui va être mise en place
par Google et Apple.
Et ils ont décidé
de développer leur propre protocole
qui a priori fonctionnera
sur le Bluetooth.
Donc, français et anglais
vont faire exactement
la même chose.
Et ils vont par ailleurs utiliser,
c'est vrai,
à la fois pour le Royaume-Uni
et la France,
qui ne travaillent pas du tout
d'ailleurs ensemble
sur leur plateforme respective,
ils vont utiliser
un système centralisé.
C'est-à-dire qu'en France,
il y aura un serveur
qui rapatrira l'ensemble
des données
pour en faire l'analyse.
Voilà,
c'est les quelques informations.
Mais sinon,
on n'a pas,
on a très peu,
on a très peu d'informations
sur les applis Covid.
Je crois qu'il y a
Capgemini et Dassault Systèmes
qui travaillent dessus
en ce moment.
Ils en ont peu aussi,
je crois.
en se coordonnant
avec l'État.
Mais je crois
qu'ils ont beaucoup
de difficultés
à développer l'appli
et notamment sur iPhone
parce qu'a priori,
l'iOS,
elle est assez rétif
à l'application
qui est en train
d'être programmée.
Notamment pour l'utilisation
du Bluetooth.
C'est ça,
j'avais vu que c'était
le Bluetooth
qui posait des problèmes.
Ouais,
qui fait ce brouille.
Je crois qu'il y a Manox
qui est en train
de déménager.
En fait,
ce que vous ne comprenez pas trop,
c'est qu'à partir du moment
où je bouge,
un tout petit peu,
ça fait du bruit.
Mais ça,
les gens ne vont pas...
En fait,
ça,
les gens...
Ne bouge pas.
Oui,
parce que les gens
qui l'entendent
ou qui l'entendent,
mais les gens
en différés,
ça ne vient pas du même micro
donc ils ne vont pas
comprendre de quoi on parle.
Nous,
en fait,
c'est un peu compliqué
pour entendre
ce que disent les autres aussi
parce qu'on est en live.
Je sais,
mais le problème,
c'est qu'il faut...
Je me déplace sa peine,
en fait.
À moins que ton squelette
ressemble à une canette de coca,
ça faisait un bruit bizarre.
Non,
plus Manox,
sinon l'application StopCovid
va s'occuper de toi.
D'accord.
Je ne bouge pas,
tu vois,
pendant deux heures,
je ne bouge pas.
Voilà,
et comme on le disait,
Quakos,
pour conclure cette news,
effectivement,
si une application
qui est basée essentiellement
sur le Bluetooth
a du mal à fonctionner
parce que le Bluetooth
est mal géré,
c'est quand même emmerdant.
Ah non,
ce n'est pas ça que j'ai lu,
moi,
c'est qu'au contraire,
il y a trop de sécurité
dans le Bluetooth de Apple.
Ah,
c'est un problème de sécurité.
Et qui ne permettait pas
de se connecter
à un autre appareil
à distance,
si tu veux.
Que le Bluetooth
est beaucoup trop sécurisé.
Oui,
il y a des problèmes
d'autorisation respectives
des deux téléphones.
C'est ça que j'ai lu,
en effet,
c'est là-dessus
qu'il demandait à Apple
de justement
alléger un petit peu
leur sécurité Bluetooth
et Apple a fait un fait
assez bien.
Ça m'étonne.
Tu veux dire
qu'Apple ne serait pas partageur ?
Je suis vraiment surpris.
Allez,
à toi,
Captain Web.
Alors,
je vais vous parler vite fait.
Ça,
c'est un truc
qui devrait intéresser
Quaco,
c'est je pense
que tu as déjà dû
en entendre parler en plus.
C'est le petit logiciel
RTX Voice
qui est sorti
la semaine dernière,
si je ne me trompe pas.
Non,
vas-y,
dis-moi.
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
C'est un logiciel
qui en fait utilise
les cartes Nvidia RTX,
donc les cartes
de dernière génération
qui ont,
je ne sais plus
quel processeur,
mais a priori,
c'est surtout
Captain Web
qu'elles ont
des unités de calcul
dédiées
pour le calcul
du raytracing.
Oui,
c'est ça.
Et je pense
qu'en fait,
ils doivent détourner
justement ces unités
de calcul
qui sont extrêmement puissantes
pour le raytracing
pour faire du calcul
massif
et notamment
pour l'application
dont tu vas nous parler.
Voilà,
exactement.
Et donc,
cette application,
elle fait quoi ?
En fait,
elle va utiliser
la puissance
de votre carte graphique
pour nettoyer
en temps réel
votre pistoson.
Donc,
il y a une AI derrière
qui va repérer
tous les bruits
qui viennent d'à côté.
Donc,
par exemple,
si vous avez regardé
un peu les vidéos
sur YouTube,
vous verrez
qu'il y a des YouTubers
qui ont mis
des gros ventilateurs
à côté d'eux
ou qui font exprès
de claquer dans leurs mains
ou de faire des bruits.
Ou si par exemple,
un certain Manox
grince avec sa chaise
et tape sur le mur.
Je n'ai pas le même micro,
vous n'avez pas compris ça ?
Ils sont simplés.
Le problème,
c'est que si tu retires
les bruits
qui polluent
sur la piste de Manox,
tu n'entendras plus rien
forcément.
Il n'était plus là,
ce serait quand même dommage.
En tout cas,
ça fonctionne très bien.
Je l'ai installé
pour tester.
Oui,
je l'ai.
Je ne sais pas
si elle marche.
Tu as une carte RTX,
Captain Feb ?
Oui,
j'ai une carte RTX.
Tu as la combien ?
Par exemple,
de quoi ?
Ah,
je ne sais pas
si j'ai une carte RTX,
c'est une bonne question.
Donc,
tu veux dire
que ce logiciel
fonctionne également
sur les cartes
qui ne sont pas RTX
ou est-ce que tu penses
au sujet ?
Elle marche aussi
sur les GTX.
Non,
mais j'ai une carte RTX.
J'ai une 2070.
Ah,
ça lopard.
Mais elle marche aussi
sur les cartes GTX.
A priori,
il y a des petits trucs
à faire,
mais a priori,
ça marche.
Et d'ailleurs,
je l'ai installée.
Donc là,
a priori,
en théorie,
vous,
sur le chat,
qui m'écoutez
en direct,
pas sur le stream,
parce que sur le stream,
j'utilise mon micro
de base.
Par contre,
là,
sur Google Voice,
si a priori,
je tape des mains,
vous ne devriez pas m'entendre.
Est-ce que vous m'entendez ou pas ?
Non.
Vous entendez le claquement de main ou pas ?
Vraiment ?
On n'entend rien.
Enfin,
moi,
non,
mais je ne sais pas
si moi,
je suis censé l'entendre ou pas.
Normalement,
oui,
sur la vidéo,
vous devriez,
enfin,
en théorie,
je n'en sais rien.
Je ne sais pas.
Si,
sur le chat,
ils l'entendent,
Captain Web.
Sur le chat,
ils l'entendent,
c'est normal,
parce que sur le chat,
c'est directement l'IETI.
Par contre,
j'ai sur Google Meet,
je l'ai activé.
Alors,
je n'ai pas eu le temps de tester
pour voir si ça marche ou pas.
Donc,
c'est un peu,
comment dire,
aléatoire.
Mais en tout cas,
c'est un peu aléatoire.
En théorie,
par exemple,
il y a un bruit pas possible
dans mon salon depuis tout à l'heure.
Je ne sais pas si vous avez entendu
des bruits de fond ou pas.
Non,
j'ai entendu ta femme tout à l'heure.
Bah,
écoute,
ça a l'air de marcher très,
très bien.
Ça,
ce n'est pas un bruit de fond,
quoi qu'un coup.
Sa femme ?
De quoi ?
Ça peut,
ça peut.
Des fois,
Oui,
c'est...
Enfin,
bref,
on ne va pas rentrer
dans ce genre de considération.
Je ne sais pas,
elle est en train de passer
à l'aspirateur
ou parce que là,
on ne l'entend pas,
en effet.
Non,
mais par contre,
j'ai un bruit.
J'ai un bruit,
il y a ma PlayStation
qui fait un bruit d'aspirateur,
si tu veux.
Demande à Madame Vebb
de passer à l'aspirateur
pour le test.
Je ne sais pas.
Est-ce que j'ai un truc
qui pourrait faire du bruit ?
Je ne sais pas.
Par contre,
dès que tu ne parles plus,
il y a un grésillement terrifiant.
Non,
ça,
c'est le tien.
Ça,
c'est toi,
par contre.
Parce que nous,
on a essayé avec Waco's
tout à l'heure,
quand vous n'êtes pas là
tous les deux,
il n'y a plus de bruit.
Je pense que c'est Manox
parce que ça ne peut pas
être bon.
Eh bien,
écoute,
je ne sais pas.
Manox ?
Parce que Manox
est encore là.
Le réveillez pas tout de suite.
Je ne sais pas,
j'évite de trop,
trop faire de bruit.
C'est pour ça que je suis obligé
de...
En fait,
il ne bouge plus,
c'est un peu compliqué.
Je crois que j'ai trouvé
une technique pour utiliser
l'autre micro la prochaine fois,
ça va être plus simple
parce que là,
c'est vraiment hyper compliqué.
Ah ouais,
c'est bien la première fois
que tu essaies de ne pas faire
de bruit Manox.
Je suis un peu surpris.
Il n'y a plus besoin
pour la prochaine fois
d'être dans la cave.
Non,
je n'en doute fort.
On sera déconfiné.
Oui,
bien sûr.
Je ne suis pas certain non plus.
Pourquoi vous ne voulez pas
aller dans la cave ?
Je pense que ça n'arrivera pas.
Tu penses que le déconfinement
n'arrivera pas ?
Je pense que ça n'arrivera jamais.
Déjà,
c'est les vacances
en bas de chez moi
parce qu'ils pensent tous
que c'est bon.
Je pense qu'après,
vu qu'il y a eu le discours là,
dans trois jours,
dès qu'il va faire un peu beau,
dehors,
ça va être la fête de la musique.
Tu pourras même plus marcher.
J'ai une bonne nouvelle pour toi
qui a peut-être de moi.
Il va faire un temps de merde
de toute façon
dans les prochains jours.
Il pleut toute la semaine.
Ça,
c'est ta bonne nouvelle.
Et puis,
je ne te demande pas
de faire la bise
à tout le monde
que tu croises dans la rue.
Nous n'allons pas rentrer
dans ce type de désar.
Aucun de vous
qui prend les transports en commun
pour aller là-bas
si peut-être Médocs.
Moi,
pour le boulot,
je prends pas mal
les transports en commun.
Je ne sais pas
pour aller aussi bien
dans la cave.
On en parlera en dehors
peut-être.
Oui,
c'est peut-être pas le sujet.
Attention,
parce que vous avez entendu
le Premier ministre.
Transport en commun,
c'est un mètre de distance
à l'intérieur.
Il faut bloquer
un siège sur deux.
Ce mec n'a jamais pris
le métro,
je pense.
C'est pas possible.
Dans les RER
à l'heure de pointe,
ça va être facile.
De toute façon,
ils n'ont jamais pris
grand-chose.
Ça m'a tué.
Il faut expliquer ça
au mec sur la ligne 13.
Ah ouais,
c'est ça.
Le mec,
il dit oui.
On a demandé à RATP
de prendre les choses
en charge et tout.
Donc,
il y a un siège sur deux
où on ne pourra pas s'asseoir
et un mètre de distance
dans le métro.
Un siège sur deux
où on ne pourra pas s'asseoir.
L'attendre de voir.
L'attendre pas
les gens
qui restent debout
à côté du ciel vide.
C'est la seule fois
où il y a eu une personne
par mètre carré
dans la ligne 13.
Ça devait être
il y a 50 ans.
Je ne sais pas.
C'est un bon courage.
Enfin bon,
pourquoi pas.
C'est bien d'avoir l'espoir.
Bref,
pour en venir au sujet,
cette application
Veil CRTX est super.
Je vous trouve un ventilateur
ou un truc qui fasse
un bruit de fond dégueulasse.
Manox va passer chez toi
et va se l'occuper.
Attends,
je vais essayer de frotter
un truc dégueulasse.
Est-ce que vous entendez
quelque chose
quand je fais ça
à les mecs sur le chat ?
Pas sur...
Oui.
Vous entendez quelque chose ?
Ça ne marche pas.
Voilà,
tant pis.
Bon,
on refera des tests
plus tard
pour ça.
Ok.
Bon,
écoute,
je repasse la parole
à notre ami Lord Tonpère.
Merci.
Lord Tonpère.
Alors,
on va aller faire un petit tour
un peu dans la stratosphère.
Enfin,
un petit tour dehors,
je veux dire.
Je vais vous parler
d'OVNI.
Je ne sais pas
si vous avez vu
passer cette news.
Ah,
putain,
je voulais en parler.
Vas-y,
vas-y.
Oui,
c'est Starlink.
Non,
non,
ce n'est pas Starlink.
Tu n'hésiteras pas
à compléter mon propos,
Capitaine Web,
puisque lundi,
donc hier,
le 27 avril,
trois vidéos
ont été mises en ligne
par,
donc,
le Naval Air System Command,
qui est une administration
américaine,
qui dépend de l'armée.
Le Pentagone.
le Pentagone,
quoi,
les trois vidéos
s'intitulent
respectivement
FLIR,
GO FAST
et GIMBALL.
Et alors,
qu'est-ce que c'est ?
Eh bien,
ce sont des vidéos
d'objets volants
non identifiés
qui ont été officiellement
mis en ligne
par l'administration américaine.
Alors,
pourquoi est-ce qu'ils le font ?
C'est parce qu'elles circulaient
déjà sur les réseaux,
mais sauf qu'ils ont préféré
les rendre publics
officiellement
pour expliquer
qu'ils voulaient dissiper
la possibilité
d'une idée fausse du public
sur la véracité ou non
des images
et aussi pour expliquer
qu'il n'y avait pas,
que la vidéo
n'était pas tronquée.
Et c'est officiellement
des vidéos d'ovnis
dans le sens où
ce sont des phénomènes aériens
qui ont été observés
par l'armée,
a priori,
et qu'ils n'ont pas réussi
à expliquer.
Donc,
ce sont peut-être
de vraies vidéos
avec de vrais morceaux
d'extraterrestres dedans.
C'est ouf,
ça,
alors ton père,
on nous aurait menti alors ?
Mais je n'en sais rien,
je n'en sais rien.
Ils avaient raison !
Est-ce que tu as
quelques éléments complémentaires,
Capitaine Web ?
Eh bien,
écoute,
pas vraiment,
non,
j'avais la vidéo,
si vous voulez.
Est-ce que vous voulez voir
la vidéo ?
Oui,
il faut montrer la vidéo
à nos auditeurs,
même si ça n'est pas très audio.
Alors,
je ne sais pas si c'est déclassifié.
Si,
si,
c'est déclassifié.
Je crois que ça l'est,
puisque c'est maintenant
que tout le monde y a accès.
Si vous voulez la date,
alors,
elles sont toutes en noir et blanc,
ces vidéos.
La première date
de novembre 2004
et les deux autres
de janvier 2015.
Donc,
ce sont des vidéos
qui sont quand même
relativement...
Ce n'est pas réellement
du noir et blanc,
c'est un système de radar,
Capitaine Web ?
On n'y voit pas,
on n'y voit pas,
on n'y voit pas grand-chose
quand même sur leurs vidéos.
Tu vois effectivement
des taches noires.
C'est impressionnant.
Mais ce n'est pas...
Je pense que Chabovny,
pour être intéressé,
on devrait,
on aurait demandé à Chabovny...
Je crois qu'ils jubilent,
là,
en fait.
Oui,
ils sont là,
ils sont parmi nous.
Ils sont là.
C'est évident.
Ils sont sur Twitch.
Donc voilà.
Mais effectivement,
c'était quand même,
il fallait quand même en parler.
Ce n'est pas la première fois
qu'ils en avaient déjà,
ils l'avaient déjà fait
il n'y a même pas un an,
non ?
Ah bon ?
Je ne sais pas.
Donald,
il a fait ça.
Oui.
Moi,
je trouve ça assez impressionnant.
Je trouve que c'est quand même
des preuves irréfutables
et j'espère que les gouvernements
respectifs vont commencer
à prendre ça en considération
sérieusement
afin de faire éclater
la vérité au grand jour.
Exactement.
Tout à fait.
Je suis d'accord.
Mais si ça se trouve,
le confinement,
non,
je disais que le confinement,
c'est peut-être
en fait un complot
destiné à cacher
la présence d'extraterrestres
sur la planète
ou soit ils viennent faire
un tour en touriste
sur la planète
et ils ont dit
on va faire un confinement
pour que vous puissiez
visiter tranquillement.
Ça y est,
ça y est.
Ben oui,
c'est ça.
Ben oui.
Les RNNC américains
sont d'accord avec toi.
Ben oui,
c'est sûr,
c'est sûr.
Tout ça sur une guerre plate.
Il n'y a pas que
RNNC américain quand même.
Allez,
Captain Webb,
vas-y,
fais péter la news high tech.
D'accord,
je relance la virgule.
N'est-ce pas ?
Est-ce que je vous parle
un peu de SpaceX ?
Ça fait longtemps
qu'on n'en a pas parlé.
Enfin non,
tu me liras
pas pour moins de minutes.
Vas-y,
Captain Webb.
Ça fait depuis tout à l'heure.
Starlink,
ce coup-ci,
ce n'est pas pour vous parler
de Starlink,
ce coup-ci,
c'est pour parler de Starship.
Starship,
pour le coup,
ça fait longtemps
qu'on n'en a pas parlé.
Alors rappelez-vous,
Starship,
c'est cet immense suppositoire
en aluminium,
enfin non,
en acier d'ailleurs,
ce n'est pas de l'alu justement,
qui est censé envoyer
des hommes sur Mars,
sur la Lune
et sur Mars plus tard.
Et on a été déjà
à plusieurs essais
puisque les deux premiers,
Starship avait explosé.
c'était des tests
de mise sous pression,
donc où ils mettaient
sous pression
le réservoir principal
pour voir si ça allait
tenir le coup.
Ça n'avait pas tenu
puisque les deux premières fois,
il y a des belles explosions
qui se sont passées.
Mais ça y est,
le troisième essai
a été le bon
puisque un premier test
de pressurisation
a eu lieu
et ça a marché.
Cette fois-ci,
ça n'a pas explosé.
Donc c'est une étape
quand même qui est assez importante
parce que c'était
ce qu'on attendait
pour pouvoir faire
les premiers tests.
Rappelez-vous que Starship
doit être envoyé
à 20 kilomètres de hauteur
pour faire un premier test
en condition réelle.
Donc,
atterrissage,
donc décollage,
atterrissage
au même point
puisque c'est toujours
le même principe.
Il va se reposer
avec des rétro-fusées
au même endroit,
a priori,
ou sur un village voisin
si les mecs ont pas de choses.
On voyait aussi
qu'il devrait avoir
aussi des rétro-lasers
en action.
Merci Manox.
C'est toujours intéressant
d'avoir...
Alors apparemment,
le pilote Actarus
devrait être en place
durant cet essai.
D'accord.
Alors moi,
j'ai eu des informations.
En fait,
l'idée de...
de SpaceX,
c'est de mettre Manox
sur orbite
parce qu'il fait
trop de bruit
sur la planète.
Oui,
tout à fait.
Et il y a une cagnotte
litchi pour ça,
pour mettre Manox
sur orbite.
Vous pouvez tous participer.
Rappelons,
rappelons pour vous convaincre
de donner de l'argent
que sur orbite,
il ne pourra pas participer
à l'apéro
et faire des blagues
pendant qu'on parle.
Voilà,
je pense que c'est important.
Donc,
bah écoute,
c'est à peu près tout.
Je te redonne la main.
Faut pas redonner la main
ou alors tu as mis
du gel hydroalcoolique.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est pas un geste barrière.
Redonne plutôt la parole.
Les gestes barrières.
On n'entend plus Manox,
du coup.
Oui, c'est...
C'est bon,
on m'entend plus.
On entend que toi, mec.
Allez,
pour terminer,
c'est New Zaytech,
je vais vous parler d'Amazon.
Petite mise à jour.
Ah,
on en est où ?
Je vous avais expliqué
il y a 15 jours,
donc un arrêt,
pardon,
un jugement
du tribunal de Nanterre
avait interdit à Amazon
sous peine d'amende
de...
1 million par jour
par livraison,
et par produit,
par produit,
et par seconde.
Voilà,
à part les produits
de première nécessité.
Amazon...
Non, aussi,
ils avaient dit,
aussi, même.
Amazon a fait appel,
et la cour d'appel...
Attends,
Manox,
est-ce qu'on pourrait avoir
l'appel de Amazon ?
T'as dit quoi ?
Je ne l'entends pas très bien,
en fait,
désolé,
mais en fait,
j'entends extrêmement mal.
C'est merde,
c'est pas grave.
C'est pas grave.
Vas-y,
l'entend.
Donc,
la cour d'appel de Versailles
a rendu son arrêt,
cette fois-ci,
le 24 avril dernier,
et a confirmé
le jugement
du tribunal
de grande instance
de Nanterre,
en interdisant
à Amazon
de continuer
son activité,
sauf pour les produits
de première nécessité.
Alors,
la cour d'appel
a fait,
par contre,
deux choses différentes
par rapport
au tribunal de Nanterre.
C'est que,
déjà,
la streinte a été réduite
d'un million d'euros
à 100 000 euros.
Donc,
c'est dix fois moins.
Par jour et par heure,
alors,
c'est ça ?
Enfin,
non,
par infraction constatée,
Vakos.
Et par jour.
On repart dans ce vieux débat
de par jour,
par heure.
De par heure.
Et par ailleurs,
peut-être pour essayer
de simplifier la vie Amazon,
la cour d'appel
a également défini
ce qu'étaient
les produits
de première nécessité.
Comment ça part,
une infraction par jour ?
Je ne comprends pas,
en fait.
Non,
mais on ne va pas en parler,
là,
Vakos.
Tu iras lire la...
Parce que j'aurais écouté
l'épisode la fois
en le montant
et je n'ai toujours pas compris,
en fait.
Non,
mais ce n'est pas grave,
ça arrive même au meilleur,
tu sais.
Non,
mais j'aurais voulu...
Ce n'est pas faute
de l'avoir écouté.
Genre un mec,
tu m'expliques,
c'est tout.
Plus tard,
plus tard.
D'accord.
Parce que je ne suis peut-être
pas le seul dans cette...
Si,
si,
tu es tout seul.
Il n'y a que toi.
Alors,
néanmoins,
Amazon a considéré
que même avec l'arrêt
de la cour d'appel,
ils stoppaient pour le moment
leur activité en France
ou alors,
en tout cas,
ils livrent à partir
des entrepôts
qui sont à l'étranger
et pour le moment
jusqu'au 5 mai.
Parce que vous savez
qu'ils doivent vérifier
les trucs de sécurité,
les gestes barrières,
se mettre d'accord
avec les syndicats,
etc.
Tout désinfecter.
Et avec les comités
d'hygiène.
Voilà,
donc jusqu'au 5 mai.
Ils ont dit 5 mai
pour faire comme
ils ont écouté
le Capitaine Web
et ils ont dit
le virus,
il va mourir tout seul
comme ça,
il s'enferme 15 jours.
Pourquoi il a dit ça
le Capitaine Web ?
Oui,
il a dit pour son cybercafé,
il n'a pas besoin
de désinfecter,
le virus,
il va mourir tout seul.
Il n'a pas dit ça.
Il est mouru tout seul,
il a dit.
Je lui ai dit
qu'au bout de 6 semaines,
je n'avais pas besoin
de chasser le virus d'or
parce qu'a priori,
il n'était plus là.
Cela dit,
malheureusement,
je vais devoir me taper
qu'il vient passer
l'aspirateur,
excusez-moi.
Malheureusement,
je vais devoir me taper
effectivement
le rangement
du cyber.
Je m'en passerai bien.
Tu vas devoir passer
l'aspirateur.
Oui,
voilà,
c'est ça.
Allez,
Capitaine Web,
je te laisse terminer
ces news high-tech
avec brio.
Ah,
tout seul,
tout ça ?
De toute façon,
il ne me reste plus grand-chose.
Au Royaume-Uni,
on parle beaucoup du Covid,
bien sûr,
c'est le sujet d'actualité roi
en ce moment.
Au Royaume-Uni,
le gouvernement a décidé
d'utiliser des drones
pour livrer en urgence
du matériel médical.
Je ne sais pas si,
alors ton père,
tu avais vu ça ?
Non,
absolument pas.
Ce n'est pas con.
Alors,
ce n'est pas pour livrer
à Londres
ou dans les grandes villes,
c'est plutôt pour
les petites,
les petites îles
ou les endroits
vraiment éloignés.
Par exemple,
l'île de White
qui est à perpète
à 20 minutes de la côte,
je crois,
qui pour le coup,
en bateau,
c'est un peu long.
Eh bien,
ils utilisent,
ils vont utiliser des drones
en tout cas,
mais c'est des gros drones,
ce n'est pas des drones
comme ceux que tu achètes
en bas de chez toi.
Ce n'est pas ma vicaire.
Voilà,
exactement,
c'est des drones
plutôt genre militaires.
Militaires,
ou d'agriculture
comme on avait vu
à Las Vegas.
Oui,
je me trompe peut-être,
mais je crois que ce type
à la militaire,
qui ressemble à des avions
en fait,
plutôt que des drones
avec des hélices.
Je me trompe peut-être,
c'est à vérifier.
En tout cas,
il y a quatre endroits
a priori où ils vont tester ça
et des pilotes
à distance
vont superviser
les vols à les retours.
Le drone
qui peut transporter
à peu près une centaine de kilos
sur 1000 kilomètres de distance.
Donc,
on n'est pas sur les drones
pour le maintenant.
Ah non,
c'est une autre gamme.
Mais c'est intéressant
pour une fois
que les drones
peuvent vraiment servir
à des choses
qui n'est pas
pour se faire livrer
des tacos à varier.
C'est plutôt pas mal.
Non,
mais ils servent pas mal.
En Espagne,
l'été dernier,
ils avaient fait
un drone.
C'était le drone
David Asloff,
quoi.
Quoi ?
Pour les sauveteurs
en mer,
ils avaient donné
un drone
avec une bouée,
si tu veux,
pour aller beaucoup plus vite
pour pouvoir sauver les gens.
Il n'y a pas que
des trucs de livraison
avec les drones.
Ah non,
il y a des trucs bien
qui se font,
Captain.
Bah écoute,
c'est une bonne nouvelle.
Tu veux dire le plus ?
Une petite histoire
avec Amazon,
je ne sais pas
si vous en avez
entendu parler aussi.
Ah bon ?
Il semblerait
qu'Amazon aux Etats-Unis
soit accusé
de voler ses vendeurs,
en fait.
Alors,
non pas de voler
les boutiques.
Alors non,
ils ne volent pas
leurs frics,
en fait.
A priori,
il y aurait eu
des plaintes
qui ont été déposées
comme quoi
les employés
utiliseraient
les données des vendeurs
pour recréer
des produits,
pour mettre en avant
des produits d'Amazon,
si tu veux,
qu'Amazon construit
ou fabrique
et au détriment
des vendeurs
qui vendent
sur leur plateforme.
Donc,
ce seraient des données
qui, a priori,
seraient plus ou moins
confidentielles
puisque ce n'est pas
des trucs que tu…
c'est genre
le nombre de ventes,
etc.
Par exemple,
un exemple typique,
par exemple,
tu as un vendeur
qui utilise le marketplace
pour vendre un produit
sur Amazon,
d'accord ?
Amazon,
utilisant les données
qu'il a sur le vendeur,
à savoir le volume
de vente et tout,
se dit,
ah putain,
ce produit-là,
c'est intéressant,
en fait.
Peut-être que je pourrais
le faire fabriquer
moi aussi
et du coup,
je vais le vendre
sous ma marque
et gagner plus d'argent
avec ça.
Ça s'appellerait
la concurrence déloyale
et la but de position
dominante.
Exactement,
voilà.
Et donc,
on va peut-être
en parler
dans les prochains mois.
Amazon a démenti,
mais en tout cas,
il sera en train
de faire des enquêtes internes
pour voir exactement
d'où viennent
les accusations.
Ici,
ça pourrait avoir
un fondement.
Donc,
ça peut toujours…
Ça,
tout le monde
a un fondement.
C'est vrai,
mais est-ce que
ces accusations
en ont un ?
C'est une bonne question.
C'est autre chose.
Mais moi,
je suis pour
10 000 dollars
par objet
par jour.
D'abord.
Et par an.
Alors,
bien sûr,
on est en période
d'épidémie
et comme dans
toutes les périodes
un peu difficiles
dans l'histoire humaine,
il y a toujours
des connards
pour en profiter.
Je pense que
c'est une constante
dans toute l'humanité.
C'est que
quoi qu'il arrive,
il y aura toujours
un fils de pute
pour profiter
de ce genre de trucs.
Moi,
j'y ai pensé.
Ah,
t'as pensé à quoi ?
Au viager.
Ah,
le viager ?
Je n'avais pas pensé
au viager.
Moi,
je me suis dit
le viager,
hop,
je me fais contaminer
exprès
et puis je veux signer
bonjour madame,
oui,
j'espère que vous êtes là
encore dans 20 ans
et tout.
Et puis,
je lui dis
tout de suite
et puis je lui fais
la bise.
Oui,
tu fais la bise en partant,
c'est ça qui est important.
Exactement,
tu fais la bise en partant
et puis deux mois.
On peut demander à ton père,
toi,
tu as fait cette expérience ?
Alors,
je n'ai pas fait cette expérience
mais je vais quand même
te donner une règle du viager
qui fait que tu ne peux pas faire
ce que tu viens de décrire.
Tu ne peux pas faire la bise ?
Non,
parce qu'en fait,
pour qu'un viager soit volable,
il ne faut pas que la...
Si ma mémoire est bonne,
ce sont des souvenirs assez lointains,
mais il ne faut pas que la personne
décède dans les trois mois.
Si elle décède dans les trois mois,
le viager n'est pas fonctionnel
et ne produit pas ses effets.
Oui,
exactement.
Ah merde !
Je la maintiens pendant trois mois quand même.
Je crois me souvenir que
lors de ton père avait signé
quelques viagères,
si tu veux,
et que quatre,
cinq mois après,
il était en train de lécher
toutes les poignées de porte de l'immeuble.
C'était au moment où il avait sa coqueluche.
C'est vrai que je me souviens
de cette femme.
Ton château,
il vient de là,
lors de ton père.
Madame Michaud,
tu te souviens d'elle,
lors de ton père ?
Tu te souviens de son grand escalier ?
C'est vrai !
Elle avait un beau manoir.
Ah oui,
ça c'est...
T'es bon.
Avec que du marbre au sol.
Il faut craindre la bien sentie.
Et du chauffage.
Le chauffage au sol aussi,
n'oublions pas le chauffage au sol.
La faillance au plafond,
je me rappelle.
Alors ton père parle plus.
Non,
moi je suis choqué
par les propos de Quakos.
Quoi ?
Je lui ai dit,
je lui ai pensé,
je l'ai pas déjà fait.
Ouais.
Non mais,
attends,
j'en reviens au sujet principal quand même.
Donc effectivement,
il y a toujours,
comme je le disais,
des connards
pour imaginer des trucs
pour gagner de l'argent avec ça.
Eh bien,
c'est aussi le cas en ce moment
puisqu'il y a une épidémie,
une autre épidémie.
Une épidémie de connards.
Une épidémie de connards,
mais surtout une épidémie
de faux numéros SOS Médecins,
effectivement.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ?
C'est que tu vas aller chercher sur Internet
SOS Médecins en urgence.
Tu vas cliquer sur le premier truc qui vient
qui est souvent une pub en haut de l'écran
et en fait,
ce n'est pas le numéro de SOS Médecins.
C'est un numéro super,
super,
super surtaxé,
si tu veux,
qui va te mettre en relation
avec SOS Médecins.
Alors,
il y a quelques personnes qui,
enfin,
plus que quelques personnes
qui se sont fait avoir
et ça peut te coûter assez cher
puisqu'en fait,
même quand les mecs,
après t'avoir fait attendu 5 minutes,
te mettent en contact
avec SOS Médecins,
comme tu es passé par eux,
ça continue de surtaxer
tout le temps que tu parles
avec les numéros d'urgence.
Donc,
génial.
Mais bon,
je voulais quand même en parler.
C'est un service,
c'est un service,
ils font l'attente à ta place.
Ouais,
on peut dire ça.
C'est comme le truc des encombrants.
Ouais,
oui,
mais pour le truc des encombrants,
je crois qu'il y avait une base légale
pour les faire arrêter.
Là,
a priori,
c'est un peu compliqué
parce qu'effectivement,
ils ont tourné le truc
de façon à ce qu'on ne puisse pas
vraiment les accuser de ça.
C'est malin,
c'est malin.
ouais,
c'est surtout,
t'es un peu un enculé,
mais bon.
C'est fourbe.
En même temps,
si j'ai bien compris,
à partir de la semaine prochaine,
on va pouvoir avoir
des masques en tissu à fleurs
qui vont coûter 20 dollars.
Oui.
Ah oui,
oui,
c'est les fameux
qui seront peut-être
en vente dans les pharmacies.
Est-ce que tu as commencé
à fabriquer ton propre masque,
quoi qu'os ou pas ?
Alors,
figure-toi que j'ai hésité.
Ah.
Et puis,
mes talents en couture
ont eu raison.
Quoi,
tu veux dire que tu n'as pas
des doigts de fée ?
Non,
ce n'est pas mon grand truc,
ça.
Putain,
je suis un peu déçu,
quoi.
Alors,
est-ce que je...
Je fais d'autres trucs.
Par contre,
je fais une très bonne
mousse au chocolat,
maintenant.
Je vous en ferai une
la prochaine fois
qu'on se voit.
C'est plus difficile
à mettre dans le métro,
quoi.
On trouve des nouveaux talents,
mais la couture,
je n'ai pas réussi encore.
La passion de Quakos
pour la mousse au chocolat,
ce mec est capable
d'en manger des tonneaux,
quoi.
Maintenant,
je la fais moi-même.
C'est plus pratique.
T'es pas en manque
de Nutella,
non ?
Non,
non,
Nutella,
j'en fais pas tant que ça.
Ah ?
Bon,
écoute.
Enfin,
j'en fais plus tant que ça,
mais j'en fais un petit pot
quand je fais des crêpes,
mais c'est tout.
D'accord.
Alors là,
normalement,
j'aurais dû vous foutre
un petit jingle d'Orsay,
mais je n'en ai pas,
donc c'est pas grave,
on va finir ces news
avec le...
Je le mettrai en post-production,
t'inquiète pas.
Fais comme s'il était là.
Ok.
Marc Dorser.
Manok,
si tu peux chanter,
vas-y,
je t'en prie.
Je n'entends pas en fait le son.
Pourquoi ça,
t'entends pas le son ?
Il n'a rien compris,
c'est pas grave.
C'est la minute.
Marc Dorser.
Aux auditeurs,
je vous l'entends,
il se crème vraiment mal.
Vas-y,
vas-y,
pourquoi t'entends ?
Pourquoi t'entends mal ?
Je comprends pas.
Le jingle vient de finir,
Captain,
c'est bon.
Parce que c'est ma connexion.
Oui.
Ah, ok, d'accord.
Marc Dorser.
Et oui,
et donc une petite news dorsel
pour terminer ces news tech
et je vais vous parler
de la nouvelle invention
de Pornhub
qui s'appelle Scrubhub.
Scrubhub,
c'est quoi ?
C'est un site comme Pornhub,
sauf qu'en fait,
c'est destiné
à t'apprendre
à te laver les mains.
Voilà, voilà.
Je vais...
Attends,
je vais cliquer dessus quand même.
Parce que si à ce moment
on va se faire baigner,
les mecs vont penser
qu'on est vraiment sur Pornhub.
Elle te laver les mains,
c'est-à-dire,
je comprends pas.
Eh bien, en fait,
Pornhub a copié son site,
si tu veux,
avec la même mise en page et tout.
Sauf qu'au lieu d'avoir
des vidéos de Pornhub,
tu as des vidéos
de gens en train
de se laver les mains.
Ah, par contre.
Je vous le montre à l'écran.
Attention,
c'est extrêmement chaud et choquant.
Tu cliques dessus.
Oh la vache.
Sur quoi tu tombes ?
Tu tombes sur...
Et puis de la vache de main.
Des vidéos de la vache de main,
effectivement.
C'est génial.
D'accord.
Oui, c'est Pornhub
qui a fait ça, effectivement.
Ils sont forts pour la communication.
Oh, ils sont rigolos.
Ouais.
Je sais pas si ça va servir
à grand-chose vraiment.
Non, ça ne servira à rien,
effectivement.
Mais bon.
Après,
il y a peut-être des fichistes
des mains qui chambent.
Oui, c'est possible.
En tout cas,
chez Pornhub,
il y a des gens
qui sont confinés aussi
et qui s'amusent.
Voilà.
C'est bien.
C'est bien, c'est bien.
C'est vrai.
Bon, sur ce,
on va peut-être laisser la main
à notre poète.
Ah, le poète, poète !
Oui, de la poésie.
Bonjour, Manox.
Bonjour.
C'est à moi.
C'est à moi, je suppose.
Alors, je vais donc passer
comme il se doit
ton jingle
si je le retrouve.
Le jungle.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénéguer dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
des expériences unies.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
Manox.
Bonsoir.
Comment allez-vous ?
Bonsoir, chers auditeurs.
Bonsoir, la France.
La France confinée.
La France du confinement,
n'est-ce pas,
l'ordre de ton père.
La France qui reste
chez elle,
souvent dehors.
C'est fantastique.
J'aime cette France
qui refuse de...
Voilà.
C'est fantastique.
C'est merveilleux.
Je me suis dit,
quand même,
j'étais là comme ça,
entre le salon et la cuisine,
en train de me promener.
Et je me disais,
tiens,
mais j'avais des pensées
poétiques.
Poétiques.
Et je me suis dit
qu'il fallait que
mon âme de poète
vibre
sur le son du confinement.
Premier.
Est-ce qu'on peut éviter
les frottements, là ?
Excusez-moi,
mais c'est vraiment horrible.
Il y a quelqu'un
qui se frotte, là.
L'ordre de ton père.
Non, ça n'est pas moi.
L'ordre de ton père,
arrête, s'il te plaît.
Merci.
Je ne sais pas,
mais il n'y a que moi
qui l'entends, ça ?
Non, je l'entends également.
C'est l'ordre de ton père.
Vous êtes prêts ?
Premier poème.
Pasta crème fraîche.
Je commence, donc.
Non, tu ne le présentes pas
les poètes ?
C'est moi qui ai écrit
ces poèmes.
C'est moi l'artiste.
Présente-toi, Manox.
Alors, je me présente.
Je m'appelle Manox.
Bonjour, Manox.
Bonjour, j'ai besoin d'argent,
donc si vous voulez,
n'hésitez pas.
Des Hermanox.
Il n'arrête jamais.
Pasta crème fraîche, mon amour.
Je t'avais oublié ou presque.
Chocolat gourmand, petit plat.
Sucré, salé, voici la fresque.
Oh, belle cuisine, me revoilà.
Durant ce temps, je t'avais oublié,
mais maintenant que je suis confiné,
ceci jusqu'au début d'été,
avec toi, oui, je resterai.
Du matin jusqu'au soir,
bière, vodka, champagne,
alcool de poire.
Dans mon ventre, c'est maintenant la foire.
Chips, ce gâteau,
tu me donnes espoir.
Enfermé, oui,
mais je m'évade.
Grignotage me rend moins maussade.
Ma balance t'a pas appréciée.
Regarde, elle a même explosé.
Être sphérique d'appartement,
maintenant je roule apparemment.
Mon bonheur est au firmament.
Merci à toi, au confinement.
Voilà, c'était ce premier poème.
T'es court.
Bah oui, ce sont des mini-poèmes, en fait.
Les mini-poèmes.
Les mini-poèmes du confinement.
Est-ce qu'on les a dans un ordre poétique ou pas ?
Manox, je te propose, je te propose.
Est-ce que c'est ton chef-d'oeuvre, celui-là ?
Ou c'est celui qui était un peu moins...
Alors,
télétravail,
y'a que ça qui maille.
Il nous écoute pas, en fait.
Il est parti dans son truc.
L'avédi, allez.
La terre, on peut pas.
On peut pas.
C'est ça, c'est un mille.
Les trajets trop longs.
Métro rempli de gens très cons.
Terminé, les pauses au café.
Bonjour, le travail allongé.
Petit patron, avant je te voyais.
Maintenant, je fais croire que ça a coupé.
Encore une réunion sur Zoom.
Et juste après, je fais une boum.
Oui, c'est fini, les 35 heures.
Plus de costard ou de tailleur.
Je me lève toujours à point d'heure.
Les collègues, ça manque plus d'ailleurs.
Je sais que tu vas pas m'augmenter.
Ça m'embête pas d'ailleurs, tu sais.
Enfermé, oui, mais libéré.
T'inquiète, bien sûr que je vais bosser.
Enfin, le dernier...
D'accord.
On commente au fur et à mesure ou après ?
Je t'en vois rien.
Alors, je fais le...
Fais le dernier, fais le dernier.
Je fais le dernier petit poème.
Vas-y.
Jogging training.
Je vais être le meilleur.
Rien qu'au titre, c'est le meilleur.
Depuis que je suis enfermé,
jamais je ne suis autant sorti.
Courir, je n'ai jamais aimé,
mais pourtant j'ai changé d'avis.
Avec ou sans attestation,
j'adore arpenter les ruelles.
Le soleil brille, j'y prête attention,
mais méfiance, j'ai un coup de soleil.
Depuis que je suis enfermé,
je sors en jogging décathlon.
J'en croise plein d'autres en action.
On s'arrête pour boire un piquon.
Le confinement, ce n'est pas facile.
Surtout quand on court dans la ville.
Ce fut deux mois à l'extérieur.
Mon Dieu, quel terrible malheur.
Voilà, c'était un peu les trois...
Ah oui !
J'applaudis quand même.
Bravo.
On ne tente pas à applaudir avec ta RTX,
mais le cœur y est.
Non, c'est vrai que c'est...
Je lui trouvais quand même un grand nombre de rires.
Je salue la brièveté de tes poèmes.
Il faut les écrire.
Tout à fait.
Ce sera probablement dans les manuels scolaires.
Les enfants de CP apprendront ça.
Dans les livres d'histoire.
Je pense, oui.
J'ai essayé de développer...
Je pense que ça va être vraiment des textes
qui sont inscrits dans l'histoire de l'humanité.
À une période particulière.
C'est vrai.
Qui raconte avec un vocabulaire extrêmement riche.
Avec au moins trois syllabes.
Comme dit Drag Blast sur le chat,
de plus en plus court.
Heureusement, tu n'as pas fait un quatrième,
il y aura eu deux strophes.
C'est bravo.
Je n'entends rien.
J'ai l'impression qu'il n'entend pas.
Non, on n'entend rien.
Oh merde.
Écoute Manox, on te remercie.
On salue.
Chapeau l'artiste, comme il dit.
Merci le cercle pour être confiné.
Manox, il y a des gens sur le chat
qui demandaient si tu prévois de faire des poèmes
peut-être sur ta chaîne Twitch.
De quoi ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Sur ta chaîne Twitch,
est-ce que tu as prévu de faire une session de poèmes ?
Ah, ce n'est pas con.
Je devrais essayer de laisser pas.
Oui, ce n'est pas con.
Vas-y.
Ça va être le Twitch le plus con de l'histoire.
Il te manque un peu d'abonnés.
C'est bon.
Il a des abonnés en plus.
Tu as combien d'abonnés maintenant sur ta chaîne Twitch ?
Il a des culots manqué un peu.
Attends.
De quoi ?
Écoute.
J'ai l'impression qu'il n'entend vraiment pas.
Tu as un problème de son, non, Manox ?
En fait, je vous entends.
C'est un peu l'enfer pour moi de mon côté.
J'entends très chaotique ce que vous dites.
Tu n'as pas un casque ?
Si, si, j'ai un casque.
J'ai un casque.
Je pense que c'est un problème de collection, peut-être.
Je ne sais pas.
En tout cas, merci à tous de m'avoir écouté.
C'est magnifique poème pleine de poésie.
Ah, c'était magnifique.
Merci, Manox.
C'était un vrai plaisir.
Ah oui, bravo.
Bravo.
Là, je suis sur le cul.
D'où Yata, il dit que le casque de Manox, c'est un casque de vélo.
C'est pour ça que je l'ai.
Ça expliquerait certaines choses, effectivement.
Allez, Captain Web, tu vas nous offrir un petit moment de télévision, si j'ai bien compris.
Oui.
On va faire une rubrique, parce que je n'ai rien préparé du tout.
Évidemment, vous me connaissez.
Ce serait le contraire.
Ça aurait été étonnant.
Je vais vous parler d'une série, mais je vais penser déjà le jingle.
C'est pas celui-là.
Survivaliste.
Pêcheur.
Extraterrestre.
Créature sous-marine.
Vendeur de culottes sales.
Tueur à gage.
Mormont.
Prostituée cyborg.
C'est le zapping du Captain.
Le Captain.
Alors, vous n'avez probablement rien entendu du tout de ce jingle, surtout Manox, mais ce n'est pas grave.
C'est effectivement le zapping.
Hein, c'était le zapping ?
Oui, c'était le zapping.
Tu vas te zapper la poésie, là.
D'accord.
Oui, c'est vrai.
Donc, évidemment, en ces périodes de confinement, on passe beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de temps sur les différentes...
Devant sa télé.
Enfin, devant l'objet télé, parce que les chaînes de télé, ce n'est pas trop le cas.
D'ailleurs, je croyais que tu devais nous faire un petit dossier ce soir, alors ton père, sur les feux de l'amour.
Il me semble...
Ah, oui, mais c'est une news, en plus.
Parce que les feux de l'amour, je te coupe, Captain Web, mais c'est toi qui me lance sur le sujet.
C'est une rubrique participative, donc au contraire...
Ah, pas de problème.
Alors, vous connaissez les feux de l'amour, une série exceptionnelle, surtout par sa longévité, puisque je crois que ça tourne, Quakos, depuis 1974.
Alors, je peux vous demander ça à moi, mais...
Non, mais je connais tes goûts, Quakos.
Depuis 1974, le show continue, si j'ose dire.
Et là, c'est la première fois, puisqu'ils n'ont pas pu tourner les épisodes.
Et donc, là, il va y avoir une pause de quelques semaines sur les feux de l'amour.
Ils vont redéfuser des anciens épisodes.
Mais voilà, c'est...
Alors là, évidemment, pour les ménagères, c'est catastrophique.
C'est le drame.
Tintin...
Effectivement...
Les feux de l'amour.
C'est la série préférée dans ton père, ça ?
Oui, c'est bien ce qui me semble aussi.
Ouais, ouais.
Donc, voilà.
Mais je vais vous parler d'autre chose.
Je vais vous parler d'un documentaire que vous avez peut-être vu si vous avez Netflix.
Je sais que Manox, a priori, d'après ce que j'ai compris, tu as commencé la série ?
Oui, oui, j'ai commencé la fameuse série Tiger King.
C'est une série ou un documentaire, Captain America ?
C'est un documentaire.
C'est une série documentaire, voilà.
Tout à fait.
Non, c'est un documentaire.
Il n'y a pas de reconstitution ou quoi que ce soit.
C'est vraiment un documentaire qui est filmé principalement, surtout l'année dernière, en 2019, si je ne me trompe pas.
Mais il y a plein d'images d'archives parce que c'est une histoire qui remonte à il y a 10 ans.
Ça s'appelle Tiger King.
Je vois que Dewey, sur le chat, est lui aussi fan de cette série.
Et ça parle de quoi ?
Ça parle de personnes qui aiment les animaux.
Qui aiment surtout les animaux avec des grosses griffes et des animaux qui ne sont pas des animaux domestiques.
puisqu'il s'agit de ce qu'ils appellent des big cats, à savoir des lions, des tigres, des panthères.
Qu'est-ce que j'ai loupé d'autre, Manox ?
Est-ce que j'ai oublié autre chose ?
Non.
Non, bon voilà.
En tout cas, puisqu'aux Etats-Unis, rien ne t'empêche d'avoir un tigre chez toi, chez soi.
Parce que c'est aussi ça, la liberté, si tu veux, que tu as aux Etats-Unis.
Des flingues et des tigres.
Des flingues et des tigres, effectivement.
C'est un peu au même titre.
Alors, ça a d'ailleurs ses dangers, puisque vous pouvez le voir, si vous regardez le documentaire,
tu n'en ressors pas toujours avec tous tes membres.
Mais je ne vais pas aller plus loin dans le spoil.
Alors, de quoi ça parle ?
Ça parle de Joe Exotic.
Et je vais peut-être demander à Manox de nous en parler.
Qui est Joe Exotic, Manox ?
Joe Exotic, c'est quelqu'un.
C'est très difficile de décrire quelqu'un comme ça.
C'est un peu comme décrire leur ton père, c'est presque impossible.
Mais franchement, c'est une sorte de...
C'est...
Tu l'as vu ou pas ?
Ça fait cinq minutes que tu nous dis...
Non, mais parce qu'en fait, le personnage est très bizarre.
Mais c'est un type qui tient un zoo.
En fait, en réalité, c'est l'histoire de trois personnes qui sont des propriétaires de félins,
qui tiennent des sortes de zoos.
Et lui, c'est un espèce de vieux baroudeur,
c'est un espèce de gros fricot, on va dire ça comme ça.
Qui a décidé de monter un zoo avec des bestioles, des félins, etc.
Et ce gros fricot qui...
Quand tu joues sur la parents, c'est un truc qui est top.
Va créer son propre zoo et va essayer de faire la promotion de son zoo via les réseaux sociaux,
via tout un tas de moyens.
Et donc, c'est l'histoire...
En fait, grosso modo, c'est l'histoire de vieux white trash,
de vieux fricots et du redneck qui se rencontrent avec des zoos,
avec des tigres au milieu.
Voilà.
Voilà, tout à fait.
Alors, effectivement, tu as assez bien résumé.
À la base, quand le documentaire commence,
on parle surtout de Joe Exotic,
qui donc a créé son zoo il y a de ça, je ne sais plus, 20 ans,
quelque chose comme ça.
Et donc, Joe, alors, sa spécialité, c'est les tigres.
Mais il n'a pas que ça, parce qu'il n'a plus de...
Je crois qu'à un moment, il avait jusqu'à 300 tigres et lions.
Donc, c'est beaucoup.
Pour vous donner une idée,
ce n'est pas la ménagerie du charrin des plantes.
C'est à tous les coins de son zoo,
tu tombes sur un animal qui peut éventuellement te bouffer.
Mais il avait aussi des singes,
il avait des crocodiles,
il avait un tas de bestioles, des serpents, je ne sais plus quoi.
Bref, en tout cas, ça parle de lui,
puisque dès le début, et là, je ne vais pas trop vous spoiler,
je crois qu'une des premières scènes, littéralement,
c'est le mec qui fait le documentaire,
qu'il appelle en prison.
Donc, il finit en prison.
Ce n'est pas un secret, de toute façon,
ça, vous allez l'apprendre dès le début.
La vraie question, c'est pourquoi atterrait-il en prison ?
Ce qui est impressionnant là-dedans, Captain Web,
c'est de voir à quel point aussi,
bon, alors, c'est vraiment une histoire de fricot sur fricot.
Les mecs, c'est tous des clients du cybercafé,
lui le premier.
Mais c'est impressionnant.
Moi, ce qui m'a vraiment impressionné,
c'est de voir le nombre de félins,
de tigres, de putain de tigres,
qu'il y a là-bas, quoi.
Oui, c'est clair.
Il y en a genre plein, plein.
Les mecs, ils se retrouvent reproduire des félins,
ils sont là en train de dormir avec le félin,
le félin sous la douche,
le mec, il est avec son tigre, il va à la cafette,
enfin, c'est n'importe quoi.
Oui, tout à fait.
D'ailleurs, il y a un des chiffres qui est donné à un moment,
c'est qu'aux Etats-Unis,
il y aurait, rien qu'aux Etats-Unis uniquement,
il y aurait genre trois fois plus de félins
qu'en Afrique,
que d'espèces restantes,
que de tigres dans la nature.
Donc en fait, rien que les Etats-Unis, si tu veux,
il y a peut-être 5000 tigres encore vivants
dans la nature, à l'état naturel,
et il y en a genre 15 000 aux Etats-Unis
qui sont les animaux domestiques,
pour vous déminiser du bordel.
On devrait remercier les Américains
de préserver les espèces, pour le coup.
Oui, alors, pour le coup, je ne sais pas trop.
Parce que très vite, en fait,
au début, ça commence sur l'histoire de Joe Exotique,
qui cumule un ensemble de paramètres
qui font de lui quelqu'un d'assez improbable.
Donc c'est un amate,
il aime les animaux sauvages,
qu'il domestique comme il peut,
il adore les armes à feu,
ça c'est un de ses grands tripes,
il est aussi gay,
et il est marié,
il est polyam,
puisqu'il est marié à deux hommes
que vous aurez l'occasion de rencontrer,
qui, je pense à eux deux,
n'ont peut-être même pas les 32 dents
que la plupart des êtres humains
ont la plupart du temps.
Mais bon, ça, c'est l'utilisation de la drogue
qui fait ça, effectivement.
Et donc, au fur et à mesure des épisodes,
tu vas rencontrer d'autres personnages,
puisqu'il y a principalement,
il y a trois clans,
peut-être même quatre,
mais bon, parlons des trois principaux.
Tu as donc Joe Azotique,
qui est le renne-nec principal.
Tu as un autre mec qui, lui,
vous aurez l'occasion de le voir,
aime aussi,
il y a aussi un zoo,
même chose,
il s'occupe de tigres,
et qui a plusieurs femmes.
Et tu as enfin,
comment elle s'appelle la femme, Manox ?
Je ne me rappelle plus.
Attends, tu as dit comment ça s'appelle la femme.
Je ne sais plus comment elle s'appelle,
c'est une espèce de blonde avec,
en fait, cette meuf-là,
elle se trouve des maris très riches.
Carole Baskin, effectivement.
C'est la guerre, en fait.
Voilà, le troisième protagoniste de l'histoire,
qui défend les animaux sauvages, etc.
Sauf qu'elle aussi,
elle aussi,
elle l'unseau exactement comme les autres.
Et c'est ça qui est fantastique,
c'est qu'au fur et à mesure du documentaire,
tu te rends compte que tous,
tous, tous les mecs,
ils ont filmé dans ce truc-là,
ils ont tous un énorme problème.
Il n'y en a pas un pour sauver les autres.
On va dire,
c'est trois gros enculés.
Elle, c'est très intéressant,
parce qu'en fait,
elle se présente comme,
quelqu'un qui défend la cause animalière,
en fait,
pour détruire les os,
mais en fait,
elle a un zoo.
Oui, c'est ça.
C'est le truc de malade, quoi.
Et bon,
en tout cas,
Tiger King,
ça se regarde,
de ce que j'en ai vu,
c'est le documentaire
qui est le plus gros succès.
Alors,
je ne sais pas si c'est vrai ou pas,
mais en tout cas,
c'est devenu un phénomène
absolument partout.
où tu peux aller au fin fond de la Finlande
et tu vas trouver des mecs
qui sont des fans de Tiger King,
à tel point qu'il y a des communautés
qui sont montées dessus.
Tu as des groupes Facebook
avec des dizaines de milliers de mecs
en train de discuter de Joe Exotic
et des différents aspects du documentaire.
Mais,
regardez-le,
parce que je ne peux pas trop vous le décrire
sans vous faire gâcher.
Sans vous gâcher le plaisir.
Sans vous gâcher le plaisir
de découvrir cet ensemble.
Gâche-toi le plaisir.
Cette galerie de personnages
absolument incroyable.
Oui, ça vaut Dr. Paul,
Pékin Anonyme,
sur le chat.
Ce n'est pas la même chose.
Parce qu'au temps de Dr. Paul,
on est dans quelqu'un
qui aime les animaux,
qui aime les sauver.
Rappelons-le.
Il aime sans tout en mettre
un bras dans le cul.
Oui, parce que
c'est la méthode de Dr. Paul pour...
D'ailleurs, Dr. Paul est un
maximum en intégralité
sur Disney+,
rappelons-le.
Ah !
Oui.
C'est pour ça que tu l'as pris ?
De quoi ?
Non, je n'ai pas encore regardé.
C'est pour ça que tu t'es abonné, d'accord.
Non, non, non.
J'ai déjà vu assez de Dr. Paul comme ça.
Oui.
Je fais une pause
sur les Dr. Paul.
Mais Tiger King, en fait,
du début à la fin,
c'est une suite
de galeries de personnages
absolument incroyables
et surtout de...
quelqu'un qui parlait
de la misère sur...
sur le chat
qui disait qu'ils n'avaient pas dedans.
Non, je pense que c'est plutôt
la drogue qui font
qu'ils n'ont pas dedans.
Il y a certes de la pauvreté
parce que les mecs,
ils ne roulent pas tous sur l'or,
même s'ils ont quand même
un paquet de pognon
à certains moments.
Ah oui, c'est très...
Enfant bon, bref.
On voit bien
la misère
des classes
pauvres
du fin fond de l'Amérique.
C'est quand même
assez glauque
et en même temps,
c'est assez drôle.
Oui.
C'est quand même très drôle.
Moi, je me suis bien marré
en maintenant.
J'ai pas fini,
il manque encore trois épisodes.
Ouais.
Mais Monsieur Z dit
que ça rappelle
une émission de striptease.
C'est un peu ça.
Ah, d'accord.
Et pour ceux
qui vraiment apprécient,
donc tu as sept épisodes
ou huit, je crois,
et tu as un dernier épisode
qui est une sorte de retour
ou qui a été tourné
pendant le confinement
où, en fait,
ils vont interroger
après coup,
les mecs,
après le succès
du documentaire,
en visioconférence,
différents protagonistes
de l'histoire
qui vont raconter
chacun leur version
et tout.
T'en es où, Manox, toi ?
J'en suis au cinquième
ou au sixième,
je ne sais plus.
C'est là où, en fait,
je n'ai pas envie de spoiler,
en fait,
je ne vais pas trop dire.
C'est là où il commence
vraiment à être dans la merde.
Oui, oui, oui.
D'accord.
De toute façon,
oui, voilà.
Enfin, bref,
en tout cas,
si vous avez...
Bien ou pas bien, quoi ?
C'est conseillé, alors ?
Ah oui, moi, je conseille.
T'as d'or.
La vague,
je viens de voir
que j'ai mis en train
où tu es binoté,
j'ai donné,
c'est les acteurs.
Alors, malheureusement,
ce ne sont pas des acteurs.
Non.
Malheureusement,
c'est la triste réalité.
Tu sais, parfois,
la réalité dépasse la fiction.
Crois-moi,
tu vas faire un tour
au cybercafé,
tu comprendras ça rapidement.
Non, dans ce cas-là,
effectivement,
je ne pense pas que ce soit...
Alors, quand tu vas remater
les trucs d'enchères,
de boxe aux enchères,
etc.,
tu peux clairement dire
oui, ok, c'est bidonné.
Là, on n'est pas dans le même...
Quoi, les trucs de boxe aux enchères,
c'est bidonné ?
Je le soupçonne un peu.
Non, non, non, non,
c'est comme le catch,
tout est vrai,
tout est absolument vrai.
Exactement.
Voilà.
En tout cas, là,
en l'occurrence,
je pense qu'on peut dire,
sans trop se tromper,
que ce n'est probablement pas bidonné,
c'est juste la triste réalité
qui a été filmée
et qui a été...
qui a été...
même pas romancée,
parce que c'est que des images d'archives,
c'est que des images...
Il y a...
Voilà.
Oui, la page Wikipédia...
C'est un vrai documentaire.
Effectivement,
attention,
parce que je pense que la page Wikipédia
de Joe Exotic,
mini Billy sur le chat,
risque de spoiler un peu
le contenu du documentaire,
si tu as l'intention de le voir.
Voilà.
Après,
est-ce que c'est le meilleur documentaire
que j'ai jamais vu ?
Je ne suis pas sûr.
Mais c'est...
C'est pas mal.
C'est quelque chose à voir.
Alors oui,
il y a quelqu'un qui parle
d'un des maris
de Joe Exotic.
Comment il s'appelait,
le redneck,
qui se faisait tout le temps filmer ?
Travis ?
Torse nu.
Ah oui, Travis,
c'est ça.
Attends,
le Joe Exotic.
Il y en a deux,
il y avait Travis et l'autre.
Alors, Travis,
je vais vous spoiler quand même un truc.
Travis,
tu le vois dans le dernier épisode,
donc le retour,
et il s'est acheté des dents.
Et ça,
c'est quand même...
Ah non,
c'est pas Travis,
mais c'est l'autre.
Ah non,
c'est pas Travis,
c'est l'autre.
C'est comment il s'appelle ?
Je ne sais plus.
Il y en a eu pas mal des maris,
quoi.
C'est des maris
qu'il a trouvés dans la rue
qui fumaient du crack.
J'ai trouvé.
Pour info.
Ah ouais,
il y a un sévère problème
de dentition quand même.
Alors,
plus maintenant,
puisqu'il s'est acheté des dents.
Peut-être que l'émission lui a permis.
Mais effectivement,
si tu veux,
il avait un petit problème
de dentition.
Sûrement dû,
il l'avoue lui-même
à son problème de drogue
qui était quand même
assez présent,
on va dire.
Mais il y a aussi un type...
Enfin,
il y a eu...
Un des trois protagonistes,
le mec,
il a une secte,
en fait,
quoi.
C'est une secte avec des étiquettes.
Oui,
oui,
oui.
Mais là aussi,
ne spoilons pas.
Mais tous,
les trois principaux protagonistes
du histoire,
même quatre,
puisque tu as le mec
qui va aider Joe Exotic
plus ou moins à la fin,
ils sont tous aussi tarés
les uns que les autres.
C'est un truc de malade.
Bon,
bref,
allez voir si vous avez du temps
à passer,
ce qui est probablement le cas
pendant ce confinement,
et que vous dites,
tiens,
et si je me faisais quelque chose
de totalement what the fuck,
Tiger King,
allez-y.
Les yeux bandés,
vous ne serez pas déçus,
je pense.
D'accord.
Merci.
C'est un peu comme le reportage,
rappelez-vous,
sur les Tickle,
c'était quoi Tickle ?
Ah ouais,
c'était ça.
Les chatouillons-là.
Oui,
voilà,
c'est ça.
C'est un peu le même principe,
si tu veux,
dans le what the fuck,
où ça va très très loin,
dans le truc.
D'accord.
A voir.
Bon,
sinon,
vous n'avez pas des bonnes recommandations
pendant qu'on est dans le zapping aussi,
vous tous ?
Non,
pas particulièrement.
Qu'est-ce que j'ai vu ?
Non,
les derniers trucs que j'ai vu,
Netflix,
ça ne m'a pas transcendé.
Il y a quand même pas mal de merde
dans les productions Netflix.
Ouais,
de plus en plus,
j'ai l'impression.
Ça dépend,
ça dépend,
ça dépend.
Non,
c'est vraiment...
À un moment,
vous avez des bonnes séries,
maintenant,
même les séries,
ça devient vraiment...
Si,
il y a quand même des bonnes séries.
Il y a les docu qui sont encore bons.
Ouais,
mais je me demande si c'est toujours
Diego Buñuel qui s'occu des docu,
d'ailleurs.
Parce qu'à une époque,
c'était il y a quelques deux ans,
je sais que c'était lui
qui était directeur des docu
chez Netflix.
Donc,
c'est possible qu'ils le soient encore.
Non,
non,
mais il y a des bons trucs.
Même dans les séries,
franchement,
tout n'est pas acheté.
Il y a des très bonnes séries.
C'est acheté,
mais au fond,
ça va.
C'est plutôt les films.
Moi,
je trouve que les films,
c'est un peu...
Ah,
les films,
c'est une catastrophe.
Ah,
c'est une cata,
oui.
Par contre,
on a l'impression
que sur Amazon Prime,
ils mettent des belles séries.
Il y a eu notamment,
je crois,
Tales from the Loop.
Alors,
tout le monde me dit
que c'est...
Je ne les ai pas vus.
Mais on dit que c'est un petit peu lent
au niveau du rythme.
Mais ça a été relativement salué
par la critique,
semble-t-il.
Et moi,
j'ai l'impression
que toutes les séries d'Amazon Prime,
il n'y a l'air d'avoir quand même
que de la qualité.
Enfin,
a priori.
Ouais,
alors que de la qualité.
Moi,
j'ai regardé sur Amazon Prime,
c'était quoi ?
C'était un truc fantastique
un peu pour les gosses.
Je ne me rappelle plus comment.
Je n'ai pas trouvé ça fantastique.
Et c'est la même chose
de la série qu'ils avaient faite
avec l'acteur de Dr. Wu.
dont je ne me rappelle plus le nom.
Je n'y avais vraiment pas accroché.
J'ai regardé deux épisodes.
Et franchement,
Lock and Key,
moi,
j'ai beaucoup aimé Lock and Key.
C'est pas terrible.
Franchement,
j'ai regardé...
Avec les gosses,
tu regardes ça.
Franchement sympa
et ça a été loupé.
Moi,
j'ai bien aimé.
Honnêtement,
je...
Toi,
tu as un niveau d'acceptation
assez faible.
C'est vrai,
c'est vrai que je ne suis pas
très difficile en termes de...
C'est pas très difficile.
Quand je regarde un truc,
si ça me fait chier,
je ne le regarde pas
et puis c'est tout.
Mais après,
Lock and Key,
je l'ai regardé jusqu'à la fin
avec les gosses.
En fait,
tu t'arrêtes d'en regarder
à la cinquième saison.
Quand ça ne t'intéresse pas
et qu'au bout de la cinquième saison,
c'est toujours pas bon,
tu t'arrêtes de regarder.
Non, non, non.
Il y a des trucs que je ne tiens pas...
Là,
je n'ai pas l'esprit,
mais il y a des trucs
où je ne tiens pas
deux épisodes.
En l'occurrence,
sur...
J'en ai déjà parlé,
mais Ozark,
sur Netflix,
que moi,
j'ai beaucoup...
Oui,
il y a un petit Carnot
qui en parle,
justement.
Ozark,
moi,
j'ai beaucoup aimé
cette série.
C'est avec Jason Bateman.
Bateman ?
Bateman,
oui,
je pense que ça se pense
comme ça.
Regardez,
là,
j'ai commencé à regarder,
par exemple,
c'est sur Prime.
Le truc de...
Un film qui est tiré...
Non,
une série qui est tirée
d'un bouquin
de Stephen King
qu'il avait écrit
sous le nom
de Richard Bachman.
Ah oui.
The Outsider,
je crois,
ou un truc comme ça,
je ne me souviens plus.
Et là,
franchement,
et c'est avec Jason Bateman
aussi,
et je n'ai pas trouvé
ça fantastique,
tu vois.
Là,
j'ai tenu deux épisodes
et puis je n'ai pas...
Je n'ai pas regardé.
OK.
Voilà.
Mais sinon,
par contre,
tiens,
j'ai suivi ton conseil,
Manox,
j'ai regardé
The Lost City of Z
et c'est pas mal.
D'accord.
Tu as regardé quoi,
exactement ?
The...
Oh merde.
Il conseille des films
qu'il n'a pas regardés
juste comme ça.
Tiens,
tu devrais regarder ça.
Je n'ai pas entendu en fait.
Il fait le test pour toi.
The Lost City of Z.
Ah oui,
oui.
Alors,
tu as bien aimé ?
Ouais,
j'ai bien aimé.
Mais j'aime beaucoup l'acteur,
comment il s'appelle,
qui jouait dans Son of Anarchy,
le blond là,
et dans Pacific Rim.
Je me rappelle.
C'est un bon film.
Moi,
j'ai trouvé que c'est un bon film.
C'est une histoire intéressante aussi.
Ok.
Bon,
voilà.
Merci,
Capitaine Ouellet,
pour cette petite recommandation documentaire.
Mais de rien,
c'est un plaisir.
C'est bien.
Ah,
aussi,
un truc.
On parle de...
Tiens,
moi,
j'ai regardé un film,
alors ce n'est pas un Netflix.
C'est mon cousin américain
qui me l'a envoyé.
Qui te l'a envoyé.
Exactement.
Je peux le conseiller.
Franchement,
très bon.
C'est The Gentleman
qui est sorti au Sinoche
il y a quelques mois.
Ah,
ça parle de quoi ?
Qui est le dernier
Gairichi,
et qui retourne un peu
dans le bon Gairichi
de l'époque.
Ah,
tu veux dire Alasnatch ?
Hein ?
Alasnatch ?
Alasnatch,
Crébole Botanique,
tout ça.
Et non,
franchement,
très bon à voir.
Je y pense parce que
je crois que c'est
l'acteur dont tu parles
qui joue dedans aussi.
Charliumann ?
Il y a plein d'acteurs
de toute façon.
Il y a notamment
Hugande
que je déteste d'habitude
et là,
je trouve que c'est
il a trouvé son rôle.
Et donc,
avoir l'histoire
bien construite,
une vraie réa,
des vrais acteurs
et ça marche bien.
Les autres,
j'ai le banné,
il faut voir.
Voilà,
c'est mon conseil
de la semaine.
Ok,
écoute,
ce sera retenu.
que pour terminer
avec brio
et en feu d'artifice
cette émission,
il y aurait
une interview
un peu particulière.
C'est l'interview
improvisée
de Madame Knox.
J'ai hâte.
Je vais passer du coup
le jingle du was-off.
Passer le jingle
du was-off
et Manox,
si tu peux appeler
Madame Knox,
s'il te plaît,
au micro,
s'il te plaît.
What's up ?
You don't say ?
Bonjour.
Bonjour,
est-ce que Madame Knox
est là ou pas ?
Quoi ?
Non,
c'est pas une crainerie.
Il faut vraiment
que Madame Knox
est là.
Pour moi,
c'est un podcast
les plus difficiles
depuis...
Je ne sais pas pourquoi
on est.
Il y a une...
C'est un peu
que ça en fait.
Ah oui !
Je ne comprends
ce que je dis.
J'ai conclu,
en fait.
je crois qu'il a très bien
compris ce qu'on dit
depuis le début,
sauf qu'il ne veut pas
que Madame Knox
lui ait nous juste trop.
Passe-nous,
vas-y.
Alors,
il fait 5 ans
de rien comprendre,
quoi.
Passe-nous,
on voit lui un SMS,
quoi.
Écrivez sur le chat
des fois,
sinon,
c'est mieux.
Non,
je ne sais pas
pas en 3G,
mais...
Il se fout de notre gueule,
quoi.
Il se fout de notre gueule.
Je pense qu'il se fout
de notre gueule,
en fait.
Le mec,
il stream 4 heures
par soir,
tous les soirs,
depuis de semaine,
quoi.
Madame Malox,
c'est ça que tu as dit ?
Oui.
Ah,
il a compris.
Il va le faire,
attends,
je ne pense pas
qu'elle veuille.
Non,
je crois qu'elle n'est pas
très motivée pour.
Ça fait une demi-heure
qu'une heure
que tu es censé
l'envoyer demander.
Je pense que ça ne va pas
le faire.
Tu as une solution
de secours ?
Je n'ai pas de solution
de secours
par des petits boise-off.
Je peux vous faire
un spécial boise-off,
insertions,
si vous voulez.
Ah,
c'est-à-dire un spécial
sérieux.
50 insertions de suite,
quoi.
C'est-à-dire,
je l'ai mis de côté,
en fait,
je pensais vous en faire
un global à la fin
pour fêter de faire un bon.
Je suis déçu quand même
que Madame Malox
ne veut pas venir,
ne serait-ce que
quelques instants
au micro.
Bon,
alors,
tu sais quoi,
je veux une solution
de secours ?
Ça va être l'interview
de Madame Vebb.
Ah bah,
elle est déjà partie
se coucher.
Ça aurait été avec plaisir.
Qui est-ce qu'il met
de la musique,
comme ça ?
Quelle musique ?
Hein ?
Hein,
vous n'avez pas de musique ?
Vous n'entendez pas de musique ?
Non,
on n'entend pas de musique.
Alors,
Madame Vebb est déjà
au-dedans ?
De quoi ?
Bah oui,
il est cœur,
il est presque minu,
oui,
effectivement.
Madame Vebb,
elle n'est pas comme moi
qui me couche tous les jours
à 6h du matin,
quoi.
De toute façon,
je ne pense pas
qu'il aurait vraiment
voulu venir parler
pendant le podcast,
mais bon.
Ok,
bon,
c'est pas,
on va faire un petit
what's up classique.
Ah,
il y a Archiviste du cinéma
qui propose qu'on interview
la femme de ménage
de l'ordre de ton père.
Elle n'est pas là,
elle est en train de travailler.
Ah si,
elle est là !
Attends,
on sait qu'elle vit
dans son placard,
là,
chez toi.
La femme de ménage
de l'ordre de ton père,
c'est comme un rumba,
quoi.
Il l'a confinée,
il l'a confinée chez lui.
Tout à fait.
Elle n'a plus le droit
de sortir,
à part pour faire les courses.
Ouais,
c'est ça,
quoi.
Bon,
on fait quoi,
alors ?
On fait un what's up ?
Allez,
balance quelques what's up
puisque Manox
fait le sourd.
Ah,
il fait le mur,
il ne veut pas que ça marche.
Allez,
balancez mes jingle,
alors,
Captain Ben.
Ah,
je relance ?
Ok,
d'accord,
attends,
bouge pas.
Mais non,
la virgule,
la virgule.
La virgule,
C'est fait.
Oh là là.
Ah bah,
il s'est barré,
Manox s'est carrément barré,
quoi.
Non,
le son est bien meilleur,
tout d'un coup,
c'est étrange.
Bah,
tu sais,
il a fait ses poèmes,
c'est un petit peu
le pinacle,
de sa carrière.
C'est le zénith
de son talent.
C'est la plongée,
comme on dit,
quoi.
Bon,
tu m'as mis la virgule ?
Allez,
c'est parti.
Ouais,
je t'avais mis,
vas-y.
Je vais vous parler,
il y a deux semaines,
de cette femme
qui a accouché de jumeau,
vous vous rappelez ?
Covid et Corona.
Ah oui,
je vous en avais parlé.
Ça avait été autorisé,
ça ?
Je ne me rappelle plus.
Vous avez été autorisé,
et bah,
écoutez,
on est sur une nouvelle mode.
car le prénom Covid
a été donné depuis,
il y a deux semaines,
dix fois dans le monde,
quand même.
Alors,
je crois qu'attention,
vous dites,
oui,
c'est pas beaucoup
par rapport
au nombre de naissances
par an,
mais on en est qu'au début,
et je pense que la courbe
de ce prénom
va faire comme la courbe
de contamination du virus,
va être exponentielle.
ça risque d'être
une ligne rouge
tout au long
de cette saison,
de la période des captains.
Qui peut avoir
une idée pareille ?
Je ne comprends pas.
À quel moment
tu détestes tes enfants
au point d'en arriver là ?
Écoute,
il y a eu plusieurs.
En Argentine,
il y en a eu deux.
Je suis toujours surpris.
Il y en a eu,
alors je n'ai pas le détail,
il y a des pays,
mais en Asie,
il y en a eu six.
Je crois que celui
dont j'ai parlé de la semaine,
c'est en Asie.
Est-ce qu'on m'entend ?
On t'entend bien là,
dis donc.
On t'entend, oui.
Et toi, tu nous entends ?
C'est un peu mieux.
Est-ce que Madame Manox
nous entend ?
Oui, je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Non, elle n'a pas envie,
je crois.
Bon, c'est pas grave.
Donc voilà,
je vous tiendrai au courant
dès naissance
des prochains Covid,
mais je pense que
on tient à une nouvelle mode.
Génial.
Est-ce que tu penses
qu'il va y avoir
beaucoup de naissances
dans neuf mois ?
Après deux mois de confinement ?
Je pense que c'est
ou tout l'un ou tout l'autre.
Un Covid.
Dans neuf mois,
il y a un pic,
un baby boom,
et puis il y a un pic
de divorce
et des trucs comme ça aussi.
Moi, je te parie
quoi,
cause tu auras probablement
le pic de divorce,
mais tu n'auras pas
de pic de naissance.
C'est vrai ?
Ah bon ?
Pourquoi ?
Tu n'y crois pas ?
Non, je n'y crois pas.
Les gens ne peuvent même plus sortir
pour acheter des capotes
et aller en faire des pilules.
Oui, c'est vrai.
A priori,
en plus,
il y avait une...
Il n'y avait plus de capote.
Il y avait un point de production
vu que tout est fabriqué en Chine.
Une pénurie de capote,
en effet.
Les entreprises ont fermé.
Qu'est-ce que tu veux ?
Confinement, confinement.
Je crois qu'en pharmacie,
ils ont aussi,
dans certains cas,
des problèmes
pour les pilules.
Donc, non, non,
le baby-boo,
moi, je n'y crois.
Il y a M. Z qui dit
qu'il pense qu'il y a deux solutions.
Soit tu n'as pas d'enfant
et tu en fais,
soit tu en as
et tu te fais stériliser.
C'est effectivement
une bonne solution.
Qu'est-ce que tu as choisi,
Manox, comme solution ?
Moi, j'ai choisi...
La stérilisation.
Oui, mais depuis le début.
C'est son médecin
qu'il lui a recommandé.
Avec des ciseaux de cuisine.
Exactement.
Allez, Oise-off suivant.
Oise-off !
Tu as vu comment j'ai comblé
le trou entre le...
Ah, pas mal.
Je vais le laisser.
Allez, vous savez...
Enfin, vous savez, non,
mais ceux qui ont des enfants
savent que depuis quelques semaines,
il faut faire preuve d'ingéniosité
pour pouvoir garder
un petit peu d'attention
et un petit peu d'autorité
sur ces bêtes.
Oui.
Et il y a pas mal d'activités
qui se sont créées,
plus faffes les unes que les autres
ou pas.
Et il y a des parents
qui sont vraiment inventifs.
C'est assez exceptionnel.
Je vais vous parler
notamment dans l'Utah,
aux Etats-Unis,
de ce papa
qui a construit
un énorme toboggan
fait de boîtes de carton
qui longe
tous les escaliers
de son immeuble
et il fout les gamins dedans
pour faire
un espèce de toboggan
grand 8.
Ça ressemble plus
au toboggan
à flotte.
Tu sais que tu vois
dans la Cua Boulevard
tout ça,
où il tourne.
Est-ce que ça descend
les étages en tournant ?
C'est compatible
avec les gestes barrières,
ça ?
Ça me paraît bizarre.
Si il n'y a personne
dans les parties communes
de ton immeuble,
je pense que oui.
En tout cas,
les enfants s'éclatent
comme des oufs.
Ils s'éclatent
comme des murs,
surtout.
Voilà,
jusqu'au moment
où il risque
d'y avoir un accident.
Je pense que je risque
de vous en parler
dans un prochain What's Up.
Mais en tout cas,
plein d'idées comme ça
se créent.
C'est plutôt pas mal.
Allez,
What's Up suivant.
Ah,
t'es bon.
Je vais vous parler
de Tony Clark.
Vous pouvez trouver
sa petite vidéo.
Tony Clark
qui habite en Angleterre,
qui est plutôt...
Tony Stark ?
Tony Clark.
Non,
c'est Clark.
C'est Clark.
Non,
il n'a pas la gueule.
Il a plutôt la gueule
de ZZ Top
qu'un Iron Man.
Et vous pouvez...
Il vous a donné
une petite astuce
quand vous êtes barbu
pour faire un masque naturel
avec votre barbe.
Vous pouvez aller voir
son petit tuto.
Alors,
à la fin,
ça ressemble un peu
à Monsieur Machin,
mais...
Comment il s'appelle,
ce monsieur ?
Il s'appelle...
Ah,
tu veux que je t'envoie
un lien,
si tu veux,
peut-être ?
Dis-moi le nom,
je vais le retrouver.
Tony Clark.
En même temps,
je vais avoir un paquet
de Tony Clark,
mais bon.
Tu marques
Tony Clark
barbe masque
et tu vas trouver,
je pense.
Alors,
je vais immédiatement
chercher ça.
Vas-y.
Voilà.
Et donc,
un geste simple,
une transformation rapide
grâce juste à sa barbe
et une paire de lunettes.
Et Tony peut sortir
en toute sécurité
dans la rue
car il ne peut pas
être contaminé
grâce à son masque naturel
que tu as peut-être
trouvé ou pas.
Je pense que je vais aller...
En fait,
il suffisait de me dire
d'ouvrir 7 sur 7,
ça aurait été plus rapide.
Effectivement.
C'est un peu partout
que tu vas le trouver.
Ah ouais,
c'est vilain quand même.
Attention,
regarde,
regarde.
la technique.
Je ne suis pas certain
que se protéger,
il n'a pas l'air très doué
quand même.
Ah oui,
d'accord,
il essayait de mettre l'œil,
il prouvait que le masque
ne marchait pas.
Voilà,
exactement.
Et là,
il va te montrer
ce qui est à lui.
C'est beaucoup plus simple.
C'est la chose
de la famille Abdams.
Voilà,
exactement.
C'est un filtre naturel.
Je pense que l'idée est bonne.
Je pense qu'il va passer
beaucoup de temps
à nettoyer sa barbe.
sur...
C'est vraiment
crado,
quoi.
Ok.
Bah écoute,
il faut ce qu'il faut.
C'est comme ça.
Allez,
Oiseuf suivant.
Oiseuf !
Voilà.
Alors,
quelques petits oiseufs,
notamment
ses voisins
qui réinventent
le tennis
pendant le confinement.
Vas-y,
Manox,
réponds.
On est là ?
Ouais.
Ah,
ça marche.
Ok.
Réponds à ton coup de fil,
Manox.
Non,
c'est bon,
j'ai trouvé donné problème.
Ah bon,
c'était quoi ?
En fait,
le son doit même
être meilleur maintenant,
je pense.
Non,
il n'est pas meilleur.
Mais on t'entend.
C'est pas le même type de son.
Ah non,
c'est pas le même type de son.
Non,
ça peut être considéré
comme meilleur.
Parce qu'en fait,
j'étais sur le iPad
pour faire le truc
et je pense que
c'est mon Wi-Fi
sur le iPad
qui merdait
et du coup,
je me suis mis sur le PC
avec le casque micro.
Et pourquoi t'as pas fait ça
depuis le début ?
En fait,
je ne sais pas.
Rassure-moi,
Manox,
tu enregistres bien ta piste.
Oui,
ma piste est bien enregistrée.
C'est bon.
Comme je passais par le iPad,
en fait,
je pense que le problème
de connuption
venait du iPad,
c'est pour ça.
D'accord.
Le son est super fort.
C'est bien que tu t'en rends compte
10 minutes avant la fin.
Bah,
écoute.
Tu vas pouvoir nous refaire
tes poèmes,
du coup.
Tu vois,
tu peux leur faire la poème ?
Tu vas faire les poèmes,
Manox ?
Je vais leur faire,
je pense que vous les avez entendus.
En fait,
non.
D'accord.
Moi,
je m'en ai entendu
et puis en fait,
tu es dans la bonne rubrique,
je pense maintenant.
Ah oui,
d'accord.
Ok.
Alors,
de quoi parliez-vous ?
Attends,
je veux finir vite fait,
tu fais tes poèmes
et je fais un petit
WhatsApp insertion
et on finit,
d'accord ?
D'accord.
Allez,
confine nos WhatsApp,
je parle aussi
de ses voisins,
la nouvelle mode,
les nouveaux hashtags,
ce sont les sports,
mais autorisés,
confine autorisés.
C'est-à-dire que
tu habites dans un immeuble,
tu as accès
à la terrasse
de l'immeuble,
tu te pointes
sur la terrasse
et tu joues
avec une personne
qui habite
dans l'immeuble d'en face,
notamment au tennis.
Beaucoup de joueurs
de tennis
qui font ça.
Et il y a aussi
du basketball
qui se fait
de terrasse d'immeuble
à terrasse d'immeuble.
Je trouve que
c'est plutôt
pas mal.
Bon enfant.
Oui,
il faut continuer
comme ça,
les gars.
Allez,
je propose
de faire
le
Waz-Off
Poésie.
Alors,
Waz-Off
Poésie,
je ne sais pas.
Vous voulez que je refasse
encore ces poèmes
affreux là ?
Oui.
D'accord.
Bonjour Manox.
Bonjour,
comment ça va ?
Vous allez bien ?
Bonjour Manox,
ça va ?
Salut,
alors j'ai un Waz-Off
pour toi,
quoi que ce soit.
Tu n'as pas apprécié,
je pense.
C'est que
en changeant
de PC,
le son
vient de piquer à mort
sur ma piste
d'enregistrement,
quoi.
Putain.
Donc ça peut,
en fait,
ça y est,
je retrouve le problème
de fluctuation.
Oh merde,
pour secours.
Ça c'était
le Waz-Off technique,
Waz-Off technique,
ça y est.
Donc à nouveau,
je suis en train de cliquer
pour maintenir le truc
au milieu,
en direct live.
Vous m'entendez,
là,
c'est le bon ?
En fait,
ça décolle,
ça marche pas.
On t'entend plus du tout,
c'est dégueulasse.
C'est le podcast de l'enfer.
Je ne sais pas,
non,
je m'entends mal.
Ça merde,
ça merde.
je quitte,
Je crois que le mieux,
Manoc,
c'est que tu ne parles pas.
Ce sera plus simple.
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Mais que fait-il ?
Je ne sais pas.
Allô,
on l'a perdu.
Non,
il est reparti.
C'est très mystérieux.
Il arrive,
il repart.
On va faire
l'insertion
et on va s'en aller.
Oui,
je crois aussi.
Pendant ce temps,
je suis Manocs.
Ça décolle,
j'entends la moitié des mots
qui existent depuis une heure.
L'enfer.
On essaie de revoir
si je peux me reconnecter.
Je redémarre la box,
peut-être,
je ne sais pas.
T'es en train de télécharger
un truc,
là,
ou quoi ?
Ah ouais.
Oui,
moi,
je les entend extrêmement mal,
eux.
En fait,
je pense que je les entendrais
sur le retour,
mais pas sur le mythe.
C'est très bizarre.
Je ne sais pas,
c'est le truc de Yann,
il veut faire l'interview
de Madame Manox.
Attends,
attends,
je...
J'essaie de me reconnecter.
D'accord.
Oui,
laisse tomber,
c'est pas grave.
Laisse tomber.
J'essaie de me reconnecter.
Oui,
attends,
oui,
il n'y a pas de souci,
t'inquiète pas.
Parce qu'en fait,
ils entendent le moindre bruit.
Je sais,
je sais,
c'est pour ça que si tu me parles,
ils entendent tout.
Oui,
je sais,
mais c'est pour ça que je te dis
que si tu me parles,
ils entendent tout.
Donc,
c'est pour ça que je te dis,
je me connecte.
Bon,
je ne vais pas revenir.
Ok,
allez,
c'est pas parce qu'on est
fin et con
qu'on ne fait pas d'insertion.
Non,
honnêtement,
je ne peux pas vous dire
si ce voceau
d'insertion
s'est déroulé
pendant le confinement.
Je ne pense pas,
d'ailleurs.
Parce que,
contrairement
à celui dont je vous ai parlé
la dernière fois,
cette personne a été acceptée
avec son truc
dans le fion.
Manox,
c'est heureux.
Bonjour,
Manox.
Je suis de retour,
ça y est.
Bonjour,
ça va ?
Je suis revenu sur
l'autre truc de merde.
Ça va ?
Vous allez bien ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ça va et toi ?
Tu n'as jamais pensé
à t'acheter une véritable installation,
un truc qui marche,
je ne comprends pas.
C'est là que je ne pensais
pas avoir à faire ça,
je ne pensais pas
qu'il y aurait eu
confinement,
tout ça.
C'est vrai.
D'accord.
Je le capte un peu mieux.
Merci, Manox.
Oh,
attention,
un utilisateur anonyme
vient d'offrir 5 abonnements
à la communauté.
C'est magnifique.
Comment ça marche ?
Monsieur Z,
archiviste,
pyromorphite,
super nounours
et lighthammer
qui ont gagné chacun
un abonnement d'un mois.
Bravo.
Merci.
C'est beau.
OK.
Merci.
Je ne sais pas pourquoi
les gens font ça,
ils sont fous.
Je ne sais pas pourquoi,
en fait.
Mais en fait,
ils les donnent après,
je ne comprends pas
comment ça marche.
C'est-à-dire que là,
a priori,
c'est toi qui fait gagner ça ?
Ils viennent payer 25 euros
de cadeaux.
Non,
c'est pris au hasard
sur le chat.
Des gens qui n'ont pas
d'abonnement,
ils gagnent.
Ah d'accord.
Je ne sais pas.
Mais c'est beau.
Ils sont obligés
de s'abonner
à notre channel
ou ils peuvent s'abonner
à n'importe quoi ?
Ah non,
c'est un abonnement
à l'ADC.
C'est un ADC podcast.
On découvre Twitch,
on est comme des enfants
devant cette merveille.
Il y a combien d'abonnements
alors maintenant,
Captain Babe ?
112.
Oh la vache !
L'autre jour,
j'étais en train
de travailler sur Switch
et je me suis rendu compte
qu'en fait,
il n'y avait pas tant de monde
que ça qui avait 112 abonnés.
C'est fou.
Merci en tout cas.
Merci pour le généreux...
La générosité.
Là,
je vous entends bien maintenant.
Vous ne voulez pas
qu'on refasse l'épisode ?
Est-ce que Madame Knox
est là pour répondre
aux questions ?
Si elle peut nous parler
pendant 10 minutes,
on refait l'épisode.
D'accord,
je vais m'en aller
tout de suite
à Madame Knox.
Demande-lui,
demande-lui.
Est-ce que tu veux
participer ?
Il faut que tu parles,
c'est des interviews.
Non,
elle n'a pas l'air
de trop être motivée.
Elle n'a pas
à sa place.
Il n'y a pas
de questions pièges.
Non,
elle n'a pas l'air
pratiquement motivée.
On veut lui poser
des questions sur toi ?
Non,
elle m'a dit
que je préfère partir
si c'est comme ça.
Pas dehors,
quand même,
c'est dangereux.
Je ne sais pas.
En tout cas,
elle m'a menacé
avec un couteau,
donc j'imagine
que c'est mauvais signe.
Ok,
on va passer
au was-of insertion.
Alors,
le was-of insertion,
c'est un was-of
assez récent.
je vous en parle
car c'est-à-dire
grâce à un auditeur
qui m'a tweeté
ce message
il y a une semaine
à peu près
en me disant
je veux l'histoire
dans le prochain was-of.
Je clique sur son lien
et sur son lien,
je vois une belle photo.
Ah bah zut,
j'aurais dû te prendre,
te la donner,
Captain Webb.
Je vois une belle photo
d'une belle radio.
Comment est-ce que
je pourrais t'envoyer ça ?
Hop,
je vais t'envoyer ça.
Captain Webb,
tout de suite.
Oula,
est-ce que c'est quelque chose
qui se diffuse sur Twitch
ou pas ?
Ou est-ce que j'aurais
besoin de faire baigner ?
Oui,
c'est les radios
en noir et blanc,
donc je pense que non,
ça ne va pas passer ça,
tu crois ?
Hein ?
Alors attends,
je l'attends.
C'est une radio médicale,
ça va ?
Ah,
une radio médicale,
oui,
ça va.
Oui,
ça va,
ça va.
Et donc,
j'ai réussi à retrouver
l'histoire
de cette radio
et je vais vous la compter
tout de suite
si j'arrive
à t'envoyer
cette putain de photo.
On ne voit pas de radio,
Quakos.
Mais décris-nous
cette radio,
Quakos.
Non,
non,
c'est plus drôle.
Si vous la voyez,
hop,
attends,
je vais faire une petite
capture d'écran,
ça sera plus simple.
Paf !
Hop !
Et je vais t'envoyer ça
donc tout de suite
Captain Webb.
Captain Webb,
c'est cette belle
petite radio.
Je viens de voir
une notification
a priori,
Manuel Ferrara
et en direct
sur son channel Twitch.
Il ne t'a pas
de faire qu'on fasse
un truc avec lui
quand même.
Je préfère
de rien faire
avec lui personnellement.
Qu'est-ce que je veux
faire avec ce garçon ?
Je ne comprends pas.
Hop,
voilà,
Captain Webb,
tu reçois à l'instant
la photo
que tu vas pouvoir
diffuser sur Twitch
de cette radio
et tu vas pouvoir
nous la décrire.
Tu me l'as envoyé
sur mon adresse pro
ou Captain
at Captain Webb ?
Captain,
Captain.
D'accord,
donc il va falloir
attendre 5 minutes
pour que je la reçoive.
Pourquoi ?
Parce que,
disons que
ce qui arrive
sur cette boîte mail
met un peu de temps
pour être dirigé
vers ma boîte principale.
Voilà.
C'est quoi
ta boîte principale ?
Bah,
Siegfried,
arrobas,
meilleur des mondes,
blablabla.
Ah,
d'accord.
Tu te l'envoies là-dessus ?
Ce serait mieux,
ce serait pas mal.
Ok,
bah écoute,
je t'envoie ça là-dessus.
Hop !
On nous dit
que peu de gens
ont essayé
de montrer
une radio
sur Twitch.
C'est vrai ?
C'est ça,
la magie
de l'apéro du capitaine.
Attention,
le ban sur Twitch
apparemment,
c'est sensible.
Pinchel dit
l'essence même du podcast,
c'est plus drôle
si vous la voyez.
C'est vrai que pour...
C'est quand même
un manque de respect essentiel
pour les 40 000 personnes
qui vont regarder ça après,
mais bon,
qui vont écouter ça.
Qu'est-ce que tu veux ?
Alors,
je tiens à dire
que le sondage
vient de se terminer
sur le chat
et c'est effectivement
qui a le son le plus pourri,
c'est Manox
qui a gagné.
Ah bah,
80%.
Oh la main.
Je pense que c'est leur ton père.
Ça y est,
est-ce que tu les as reçus,
CaptainWeb ?
Alors,
je refraîchis ma boîte.
Non,
toujours pas.
Attends,
est-ce que ça a une chance
de tomber dans mes spams ?
À mon avis,
oui.
Je vais regarder mes spams.
T'as vraiment une connexion de merde.
C'est le seul podcast
où on attend
qu'un email arrive.
Voilà.
Ah c'est ça,
exactement.
Ah ça y est,
j'ai reçu.
Bon, écoute,
c'est pas grave,
sinon je vais commencer.
Oh putain,
c'est une blague.
Ok, d'accord.
Est-ce que tu veux
en vrai diffuser cette chose ?
Je ne lise pas,
ça ne fait pas peur,
ça va.
Voilà,
je donc,
je le passe.
Alors,
je crois comprendre
ce que c'est,
manifestement.
C'est une halter.
Je t'en ai mis un deuxième.
C'est une intention sportive ?
Le deuxième
qui est de face.
Est-ce que,
je pense que...
Oh la vache,
il s'est mis une halter
dans le cul, quoi.
Je pense que,
c'est une paire de couilles
en bas ou c'est...
C'est quoi ça ?
C'est l'halter
qui n'est pas rentré complètement.
Je vais t'expliquer une chose.
D'accord,
oui,
parce que...
Ça va faire mal,
ça va faire mal quand même.
Allez,
laissez-moi vous expliquer.
Vas-y.
Oui,
j'essaye un petit peu.
Donc,
c'est grincheux,
je tiens à remercier grincheux
de la famille.
Le meilleur d'entre nous.
Cette histoire.
Ça a été dur pour moi
de remonter aux sources,
mais j'ai trouvé l'histoire,
en effet,
de Patrick.
Qu'est-ce qui t'arrivait ?
Patrick.
Comment est-ce qu'on se retrouve
avec...
Comment est-ce que...
Non.
Comment est-ce qu'on se retrouve
avec une halter de 5 kilos
dans le cul
lors de ton père ?
Je te pose la question.
Soit on tombe dessus,
ça m'étonnerait quand même.
J'ai la réponse.
Soit il a glissé.
Soit il a dû mettre
3 kilos de vaseline,
j'en sais rien.
Alors,
non,
c'est tout simplement...
Vous savez,
comme je vous ai parlé
il y a quelques saisons de cela,
de cette femme
la plus forte au monde
qui arrivait à soulever,
je crois,
de mémoire,
15 ou 20 kilos
de poids
accroché au bout
de son clitoris.
Patrick est un sportif
de l'extrême aussi.
C'est fou,
mais je me rends compte
que j'ai oublié ce truc-là.
Tu vois,
c'est à quel point
je suis blasé
si tu veux de la vie.
C'est fou, quoi.
Patrick est un sportif
de l'extrême aussi
et donc
s'amuse
à s'entraîner
à soulever
la plus forte masse possible
à l'aide de son rectum.
D'accord.
Histoire de...
Normal.
C'est logique, bien sûr.
Histoire de muscler son fessier
parce qu'il n'aime pas
faire les squats.
Les squats,
c'est ce qui muscle
les cuisses,
les fessiers,
son anus,
son sphincter.
Il est plus en pompe
et en musclage
de sphincter en mode direct.
Et donc,
ce n'était pas son premier essai
parce qu'avant
d'arriver avec des poids
de 5 kilos,
il a commencé
tout bas
avec les petits poids
décathlon
500 grammes
qu'on prend
pour les enfants
au tout début
et puis,
il a augmenté
au fur et à mesure
2 kilos,
3 kilos,
il a 5 kilos.
5 kilos,
50 kilos.
Le problème
est que
vous vous en doutez,
plus c'est lourd,
plus c'est gros.
C'est physiquement logique.
Et donc,
il s'est retrouvé
coincé.
Alors,
comment ça se passe ?
Je sais comment
il arrivait
pour son entraînement.
C'est un sport
qu'on ne fait pas en short,
tu t'en doutes,
lors de ton père.
Ce serait compliqué
de pratiquer.
Et donc,
en effet,
il se met
normalement
un petit peu
de vaseline,
histoire,
parce que
ce sont des matières,
ce n'est pas
les poids en fonte,
c'est les matières
un petit peu
qui accrochent,
qui accrochent.
Donc,
ça peut être très douloureux,
lors de ton père,
si tu te coinces ça
et que les parois
ne sont pas
huilées correctement.
Et d'autres...
C'est hallucinant.
Moi,
j'ai quand même
une question,
c'est pourquoi
quelqu'un a mis
une flèche blanche ?
C'est aucun...
On ne remarquerait pas
qu'il y a quelque chose
d'étrange,
c'est ça.
À quel moment
peut-on nous indiquer
qu'il a le problème
dans cette histoire ?
C'est possible,
c'est possible.
Je ne comprends pas.
Quelqu'un de non-voyant...
Sur celle de profil,
on voit bien
l'orifice d'entrée
de la chose.
Où est-ce que j'en étais ?
Oui,
donc,
jour d'étourdissement,
malheureusement,
Patrick n'a pas pris
le bon tube.
Il n'a pas pris
le tube de Vaseline.
Oh merde !
Il a pris une crème
pour je ne sais plus quoi
hydratante de je ne sais pas quoi.
Le principe de cette crème
étant notamment
dans des muqueuses,
donc des parois
qui absorbent énormément,
qui épongent vite.
Le principe de cette crème,
c'est d'être absorbé
par la peau assez rapidement
pour ne pas avoir
la peau poisseuse
trop longtemps.
Et donc,
le temps de faire
ces dix allers-retours,
enfin,
ces dix mouvements
de traction
avec son fion
et son poids
de 5 kilos
dans le fion,
ce qu'il avait pris
pour la Vaseline
était de la crème
qui a été complètement
absorbée par ses parois
et donc,
en effet,
ça retrouvait
un poids de 5 kilos
complètement à sec
dans le fion
et sur une surface
un petit peu
caoutchouteuse,
un petit peu granuleuse
en plus,
vous savez,
ces poids
qui s'est fait exprès
pour ne pas rouler
si tu veux par terre.
Donc,
ça accroche.
Il y a une sorte
de grippe,
en fait.
Il y a une sorte
de grippe,
en effet,
pour éviter de mettre
du talc sur les mains
et tout ça.
Et donc,
il s'est retrouvé
avec un truc
grippant
de 5 kilos
dans son fion
impossible à sortir
parce que plus
il tirait,
plus,
en fait,
ses intestins
commençaient à sortir
d'ailleurs.
Oh là là là,
c'est immonde.
Bah oui,
parce que ça attachait
complètement.
Et donc,
il a dû aller
à l'hôpital
pour se faire retirer
l'outil.
Et alors,
à l'hôpital,
ils l'ont fait imbiber
de produits
type vaseline,
en effet.
Ils l'ont fait
tremper.
Alors,
je crois que je vais.
Il y avait eu quand même
60 centilitres
de vaseline
versée dans son fion
pour pouvoir...
Alors,
60 centilitres,
pour vous donner une idée,
c'est deux canettes.
Une canette,
c'est 33 centilitres.
Donc,
imagine,
deux canettes de soda
de vaseline,
quoi,
paf,
qui versent dans son fion
pour retirer...
Mais ils l'ont versé
comment dans le fion
avec une paille ?
Non,
non,
ils l'ont retourné,
en fait.
Ils l'ont installé
sur un lit,
si tu veux,
et ils lui ont pendu
les pieds en l'air.
Oh,
le mec.
Le cul avec son point
de 5 kilos.
Alors,
t'imagines en plus,
t'as le cul en l'air
avec un point de 5 kilos
en fion.
Ils ont dû bien se marrer,
les mecs.
Par la gravité
de retomber par terre
et paf,
t'es là,
t'en fion.
Oh putain.
Je vous rassure,
quand même,
alors ça a pris
quand même une petite
demi-heure,
le temps que la vaseline,
ils ont dû tourner
petit à petit
pour que la vaseline
pénètre bien
tous les bords
du choix.
Ils vont pouvoir
le ressortir.
Mais ils ont réussi,
heureusement,
pour Patrick.
Eh bien,
on félicite
les médecins
et les docteurs.
J'ai une question,
quoi cause...
Vive les médecins.
Est-ce que Patrick
ça,
je ne sais pas.
Je ne sais pas
si il a repris
l'entraînement.
Ah,
il est reparti
avec l'objet
du délit,
bien sûr.
Voilà,
les amis,
c'est tout
pour cette semaine.
En effet,
c'est tout
pour cette semaine.
La piste de Captain
s'est arrêtée
il y a
environ deux minutes.
Par la suite,
les autres
ne s'entendent plus.
C'est le bordel,
ça passe son temps
à dire allô.
Du coup,
je n'ai pas la conclusion
de l'épisode.
Il n'est pas fini.
Du coup,
c'est à moi de le faire.
Donc,
on va essayer
de faire ça bien.
Il y a toujours
un petit sursaut
de conneries
à la fin d'un épisode.
Donc,
je vais juste balancer
un bonus Vic
comme ça,
en guise
de dédommagement
pour un épisode incomplet
que vous avez entendu
pendant beaucoup
trop longtemps d'ailleurs.
Donc,
asseyez-vous,
relaxez-vous
et...
C'est ça !
Voilà !
C'était un peu marrant
et puis je ne le finirai jamais
donc autant le poser là.
Il est temps de conclure
correctement l'épisode.
Musique.
Vous venez d'écouter
l'apéro du Capitaine
numéro 314.
Dernier apéro
du confinement.
Et je viens de me rappeler
qu'il va falloir que je parle
jusqu'à ce que la guitare commence
parce que c'est comme ça
qu'ils font.
Donc,
il est d'usage
de vous rappeler
les endroits
où vous pouvez donner
des sous à vos loulous.
Vous avez
vic.captainweb.net
pour devenir vic
tout simplement
via Paypal
abonne-moi mensuelle
moins cher qu'un pain au chocolat
on connaît la rengaine.
Vous avez le Patreon
apéro du Capitaine
vous avez Tipeee
dont le nom m'échappe
vous avez la possibilité
également de leur offrir
des subs
sur Twitch.
Vous pouvez offrir
des subs pendant les lives
des beats
vous pouvez également
directement leur envoyer
des cadeaux
à la cave
qui a gratté
sextoy pesant 3 tonnes
et étant à moitié réaliste
car la tête est coupée
à vous de voir.
Vous pouvez bien entendu
les suivre sur Twitter
le serveur Discord
qui existe toujours
mais qui est très peu actif
vous pouvez envoyer
vos plaintes
à
1-1
arrobase
captainweb.net
et puis c'est tout
nous sommes le 22 juillet 2020
il est 11h02
et je finis
enfin ce montage
de l'enfer
bisous
salut
minut
quand 나
tedon
sommes le 22 juillet 2020
trop
sur la dernière
...
Manox sur Twitch, c'est la chaîne Twitch de Manox, il fait des live streams à la con, c'est bien.