...
Ouh, je froid !
Captain !
Froid ! Là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon, chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Facile, grapé, grapé !
Grape, grapé, grapé !
Attention, je glisse !
Ah !
On peut rentrer !
C'est un peu dans le quartier !
...
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de sang en tâche !
J'en veux encore !
Non !
Non, ce n'est pas l'olain !
Rit des vics ou l'enquier !
Alors, grap, grap, grap, grap !
La bande à tes succès !
...
Avec l'améro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
...
Avec l'améro !
Qui décorge les genoux
Le Cap-N-Way, il s'est fait mal
Il brise la vie sur l'anale
Mais c'est vite que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la mort que tu s'y fous
Avec l'artéon
Tu vas près d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on aimera
Avec l'artéon
Tu vas près d'arriver en haut
Si tu t'es au
On ne le rattrapera
T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt à Téléphérique
Ah Télé, Télé
Et salut bande de petits voyeurs, on se retrouve une nouvelle fois
Pour le numéro 206
Un numéro que nous enregistrons en live ce 5 avril 2015 maintenant
Et nous recevons aujourd'hui deux invités
Et pas des moindres
Puisque nous recevons Gérard Kikoïne
Bonsoir
Bonsoir Gérard
Merci d'être venu soir
Oh bah c'est un bonheur, c'est un bonheur
Alors on va parler en long et en large ce soir
De plein de choses
Surtout de porno des années 70, 80
Oui, des films d'amour
Un livre que je suis en train de...
Enfin on en parlera tout à l'heure
Le Kikoubook
Voilà, on va en parler longuement
Et nous recevons Guillaume
Bonsoir
Bonsoir Guillaume
Hello Guillaume
Ça boum ?
Très bien mais je suis très heureux d'être là
Ah, nous aussi
De découvrir enfin cette cave en vrai
Oui
Bah c'est une cave
Toi aussi t'as des projets mais tu connais bien tout le sujet qu'on va aborder ce soir
Oui, alors j'accompagne Gérard ce soir mais je prépare moi-même un livre sur les films de Brigitte Lay
Voilà
Tu es calme Quacos, tu es calme
Quacos est tellement content ce soir
C'est vrai que ça réalise un peu
Je tombe du doigt mon fantasme
Ça arrête d'enfance quoi
Alors ce soir numéro un peu spécial
On va aller rapidement à la rubrique de l'invité
Mais je te laisse faire du tour de table
Ah bah on va faire quelques petits news
Histoire un petit peu de se chauffer
De se préparer
Pour ensuite enchaîner sur la rubrique de nos invités
On va parler un petit peu d'eux
Beaucoup d'eux surtout
Puis de ce qu'ils ont fait
Surtout de ce qu'ils vont faire
et puis peut-être qu'ensuite on aura
un petit invité un peu étrange, un peu particulier
pour effrayer nos invités
ce soir encore un petit
top zizik de derrière les fagots
vous êtes gâtés
vous en avez deux à la suite, super
et puis la semaine prochaine ce sera autre chose
donc voilà, et peut-être
un was-of je ne sais pas par la suite
non non pas de was-of, ce soir très calme
d'accord
parfait
ok, juste un petit merci à César de Brachlon
qui nous a apporté des bouteilles
merci César
comme une petite demande, je trouve que ça fait longtemps
qu'on n'a pas reçu de ticket à gratter
oui c'est vrai, ça manque un peu
j'aimerais tenter ma chance au cash, au bilto
ou des trucs comme ça
au tiercé, on ne nous a jamais envoyé de grille de tiercé
ouais, c'est vrai
alors que Lord ton père connait un rayon en canasson
ah bah moi je l'ai toujours dans l'ordre
t'as ton brevet poney toi Lord ton père
il préfère les juments quand même
j'ai toujours un bon tuyau
Géraldine dans la quatrième
je rappelle cette histoire avec son âne
enfin bon
dans sa chambre les femmes l'appellent
casac rouge alors ton père
c'est pour ça
oui c'est vrai
bon
allez capitaine
bon, bah lance le jingle
direct les news
ouais direct les news
c'est tout ce qu'il y avait comme remerciement
ouais, c'est parti
internet
gadget USB
lacta
so papy par
un mode choisi les gars
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
talbo
montonel
l'actualité de toutes les news
de l'abat du moment
avec Lord ton père
et Captain Web
avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
quoi quoi
et Manon
Manon
attend du baisser
c'est les news
avec Captain Web
Lord ton père
attend du baisser
juste avant Captain
un petit remerciement
pour Guillaume quand même
qui nous a ramené des chocolats
ah oui c'est vrai
c'est vrai
et des tic tacs
voilà
des tic tacs pour ton père
qui a faim
ton vœu
je vais taper dans le bon vieux
ça tu as Aston X
tu as du chocolat noir
et ça c'est du chocolat au lait
je pense que Luc t'a
choisi ce que tu veux
il y a un meilleur oeuf
ici
c'est toi qui a envie de faire ça
oui c'est lui
c'est pour ça
c'est toi qui a envie de faire ça
toujours juste avant de commencer
un petit rappel
parce qu'il y a des prochaines
Miomax
spécial Miyazaki
c'est quoi comme dessin animé rapidement ?
il y a Parcourosso
il y a Parcourosso notamment
d'accord
ok notamment
et puis il y a quelques petits trucs
un peu originaux
et donc n'hésitez pas
je crois qu'il n'y a pas énormément
de place qui reste
mais tentez votre chance
ce sera une belle nuit
je ne sais pas si Guillaume
tu as déjà été au Niomax
alors j'y vais très souvent
je suis assidu
ah
ils ont déjà tout mangé
et tu peux aussi parler
de celle du mois de mai
tu peux l'annoncer d'ores et déjà
j'ai le droit
je ne sais pas si j'ai le droit
bien sûr tu peux
c'est la nuit Manmax
ah
avec le quatrième film
enfin celui qu'on attend
attends avec d'accord
avec celui qui va sortir en plus
oui oui
donc il n'y a pas le 1, 2, 3
il y aura le 1, 2, 4 je crois
il n'y aura pas le 2, 2, 3
c'est bien d'avoir évité le 3
qui n'est pas le meilleur de la trilogie
mais qui n'est pas si mauvais que ça
il y a Tina Turner quand même
oui voilà
exactement
ok première news Captain
on ne laisse même pas parler
déjà j'explique un peu le concept
on parle de news high tech
parce que normalement on est censé être plutôt technologique
ça fait longtemps qu'on a vendu le crâneau
mais bon
on essaie quand même d'avoir des excuses
donc n'hésitez pas à participer bien sûr
surtout qu'on va essayer de tourner sur des sujets
qui vous concernent plus ou moins
alors on va commencer par Kevin Bollaire
je ne sais pas comment ça se prononce
et c'est ce fameux mec qui avait eu la bonne idée
de créer un site de revenge porn
où donc ça s'appelait
alors si je me souviens bien
Captain est-ce que tu peux nous réexpliquer ?
is anyone up ?
you got posted
alors le principe de ce site
tu viens de te faire larguer par ta copine
évidemment comme tu es un gros enculé
qui ne va pas te laisser faire comme ça
qu'est-ce que tu fais ?
tu prends ces belles photos que vous avez prises ensemble
voilà surtout des photos d'elle tant qu'à faire
dans des positions un peu compromettantes
voilà qui étaient censées être des vidéos
ou des photos privées
et tu vas les balancer sur ce site
alors le mec avait trouvé quand même
un business model assez intéressant
puisque au-delà de faire de la visite
et de l'hiver
donc les gens qui venaient voir peut-être
leurs voisines qui seraient balancées sur le site
où il y avait de la publicité
donc ils se faisaient de l'argent comme ça
mais tu pouvais aussi faire retirer tes photos
pour la modique somme de 350 dollars
il gagnait sur les deux plans le bon salaud
je crois que le mec avait la bonne idée
en plus de foutre les vrais noms des personnes
de toute façon être sûr qu'elles aient bien envie
de retirer le truc
et il a gagné de l'argent avec ça quand même
il s'est fait du pognon
et là il a surtout gagné 18 ans de prison
merde
je pense qu'il va le sentir le Ravensport
c'est très possible que dans les douches
ça lui fasse mal
il a été condamné pour vol d'identité
et extorsion de fonds rien que ça
donc 18 ans
il pouvait en prendre jusqu'à 20
il en a pris 18
il pourra peut-être sortir
18 ans 20
ils ont été cléments quand même
s'il peut encore marcher dans 10 ans
il pourra peut-être sortir pour bonne conduite
c'est sympa
c'est un peu dur quand même
il faisait un peu un truc de bâtard aussi
c'est vrai
enfin 18 ans ça fait long quand même
mais c'est
il y a des lois qui ont été créées spécialement
suite à la sortie de ce genre de film
de site
en Californie entre autres
il y a une loi spéciale anti-revenge porn
qui est justement sortie
je pense qu'il a dû être jugé là-dessus
Gérard tu veux
oui
moi je trouvais ça très très bien au contraire
comme tous les mecs
je crois qu'il y avait assez peu d'hommes sur ce genre de site
ouais mais non non non
ça aurait été très très bien
je crois que c'était 90% de femmes
ouais bah oui
ah bah justement
tu pouvais mater gratuitement
bon je te rassure
il y a d'autres sites qui existent
à mon avis ça doit pas être très dur à trouver
même si maintenant ça va peut-être refroidir les ardeurs
des mecs qui veulent
en fait il a plus été jugé pour l'extorsion de fonds
le fait de faire payer pour retirer les photos
que pour le fait de les diffuser
non il était malin
c'est un enculé mais malin
bah malin quand même
il se retrouve en prison
à 18 ans au trou
il va avoir le temps de réfléchir
à ce qu'il a mal fait
la question c'est
est-ce qu'il lui pique tout son pognon
je pense qu'il a dû se faire
il a été condamné à une amende
qui est pas si énorme que ça
je crois de 10 000 dollars
ouais ça va
compare au mignon qu'il s'est fait
à mon avis il préférait raquer
plutôt que d'aller en taux
enfin il avait quand même posté
le site avait été créé en 2000-2001
il avait quand même posté en 3 ans
plus de 10 000 photos
ah ouais
j'ai les polaroïds
il s'est quand même fait beaucoup larguer
ouais ouais n'est-ce pas
alors vous connaissez bien
tous les deux le financement participatif
puisque vous tentez
vous tentez votre chance
et j'en suis sûr
avec succès
je vais vous parler aussi
un petit peu de financement participatif
mais maintenant ça y est
c'est les promoteurs immobiliers
qui eux aussi se sont dit
mais il n'y a pas de raison
que moi j'y aille pas
quoi ?
oui oui donc ça y est
les promoteurs immobiliers
tu peux acheter ton appartement
sur Ulule c'est ça ?
pas tout à fait
alors c'est une société immobilière
qui veut construire un truc à Anthony
et ils ont un petit peu de mal
à boucler l'achat du terrain
il faut quand même trouver un million d'euros
une certaine somme
et ils se sont dit
mais oui mais c'est bien sûr
puisque le monique
ne veut pas nous prêter de la thune
on va se lancer sur
nous aussi sur les plateformes
de financement participatif
on va un petit peu spécialiser
qu'est-ce qu'ils peuvent demander ?
de la thune
en échange de quoi ?
ils promettent un rendement
si tu nous files ta thune
peut-être que dans 24 mois
tu auras 5 à 10% de rendement
d'accord
tu leur files 10 000 euros
il faut avoir confiance
tu es un actionnaire du truc en fait
exactement
alors c'est une nouvelle plateforme
qui a priori vient de se créer
ça s'appelle Hexagone
alors j'ai été jeté un petit coup d'oeil
quand même
sur les sites web
et j'ai été faire
des formations comme ça professionnelles
j'ai été faire un petit tour
sur le greffe
pour voir
et la société a été créée
il y a 6-7 mois
donc tu peux te dire
est-ce que vraiment
c'est pas un peu dangereux
donc le financement participatif
va absolument partout
tu mises 100 000 euros
en espérant récupérer 110 000
dans le meilleur des cas
ou rien
alors l'autorité des marchés financiers
a été consultée
et les gars ont dit
béfiez-vous quand même
ça peut être délicat
on sait pas bien
ce qu'ils vont en sortir
mais là ils ont gagné combien ?
ah bah c'est en cours
donc si tu veux savoir
si ça marche
si ça gagne
il est temps de sortir
ton petit portefeuille
d'accord
tu peux regarder
normalement tu peux voir
ce truc là
d'avancement
de l'extérieur
ça a l'air assez opaque
pour le coup
j'ai été sur le site web
on voit pas grand chose
il faut s'inscrire
et l'inscription a pas l'air facile
donc on sait pas trop en fait
comment ça marche
donc voilà
mais en tout cas
c'est le bon moment
pour vous aussi
aller investir vos économies
dans l'économie
sur internet
mais il y a ta photo
aussi
non mais t'as des contreparties
apparemment
je sais pas
tu dois peut-être pouvoir poser
la première pierre du bâtiment
une fois que t'as acheté le terrain
tu graves ton nom
sur le parpaing
c'était quoi les contreparties
on te promet
5 à 10% de rendement
voilà c'est ça
tes contreparties
super
mais y'a pas des paliers
tu m'avais expliqué
qu'il y avait des paliers
non y'a pas vraiment de paliers
c'est proportionnel
si tu mets 10 000 euros
t'auras peut-être 11 000
si tu mets 100 euros
t'auras peut-être 110
c'est une très belle aventure
non c'est vraiment
c'est vraiment
de l'investissement
pur et dur
on ne propose pas
un porte-clés
du truc à construire
ah bon
ou un kajibi
un kajibi au sous-sol
peut-être
ou un parking
non non y'a pas de contrepartie
c'est de l'investissement
purement spéculatif
purement financier
allez vite fait
parce que ça m'avait quand même
fait bien rire
tout le monde ici
a acheté des casques audio
déjà
t'imagines
bah oui
toi qui bossais dans le montage
t'as dû en voir passer plus d'un
bah oui
voilà
donc t'as une marque préférée
non non pas vraiment
pourquoi
des moines
c'est quoi
alors
vous connaissez tous évidemment
les écouteurs Beats
qui ont été rachetés par Apple
pas des écouteurs
c'est des casques
non ils font aussi des petits écouteurs
mais c'est surtout des casques
ouais des casques
effectivement
et donc
alors vous le savez
ça a été racheté 2-3 milliards de dollars
alors ils ont quand même été
Time Magazine les a
les a
on se fonce en sait
en annonçant que c'était
probablement les plus mauvais écouteurs
en termes de son du monde
mais ce qui est quand même amusant
c'est que ces casques
ils sont vendus entre 199 dollars
et 700 dollars
pour le plus cher
il y a eu
ils ont posé des questions
à donc
à des constructeurs de casques
a priori
il y aurait pour 14 dollars
de matériel à l'intérieur
donc
ah ouais
comme quoi Apple
j'avais vu 20 dollars
ouais peut-être 20
mais ça reste quand même
relativement bas
comme quoi la marge
effectivement c'est quelque chose
c'est peut-être pour ça
qu'Apple les a rachés
parce qu'en termes de marge
ils sont quasiment au même niveau
que
donc imaginons pour le casque le plus bas
300-200 dollars
20 dollars de matériel
ça fait quand même
une culbule 2x10
c'est pas mal
ah ouais
c'est bien
t'en rêves d'une culbute comme ça
non ?
la culbute
je vous en parlerai
de la culbute tout à l'heure
j'en parlais tout à l'heure
Gérard
est-ce que tu es très téléphone
internet tout ça
ou ?
du tout
le téléphone moi c'est fait
pour répondre
pour les SMS
et les points barres
je veux pas me faire prendre la tête
t'es pas sur les réseaux sociaux ?
si sur Facebook
ou des trucs comme ça
ouais si si
mais bon
je suis pas non plus
tu passes pas ta journée là-dessus
non non non
j'ai un vieux Blackberry
moi comme téléphone portable
ils marchent bien
ils sont bien les Blackberry
oui mais je vais pas sur internet
ça me fait chier
je vais sur internet
quand je veux
et en fait
voilà
j'ai trop de choses à voir
dans la vie
pour
je me fais pas assez chier
dans la vie
pour aller sur internet
un capitaine web
le jour où je vais vraiment
me faire chier
tu iras sur internet
non je viendrai ici
à l'apéro du capitaine
pour me marrer un petit peu
et qu'il s'y ira mieux
tu vois je préfère ça
plutôt que d'aller sur internet
voir des trucs
attends
nous on voit plein de trucs
sur internet
on pourra te les raconter
on fera un écrémage
pour toi de ce qu'il y a de pire
voilà
écrème écrème
on le fait souvent
je vais vous parler un peu
de nos amis
de chez Copie France
alors je pense que vous les connaissez
tous les deux
c'est pour le système
de la redevance
copie privée
puisque lorsque
lorsqu'on achète un support
c'est lourd
alors je crois qu'au tout début
ça avait été créé pour les cassettes vidéo
il me semble
tout à fait pour la VHS
c'était pour la VHS le tout début
donc le principe c'était de dire
aux fabricants de VHS
nous on va vous prélever une dîme
sur chaque VHS vendue
un petit pourcentage
pourquoi ?
parce qu'on considère que
comme il y aura une copie
qui sera donc légale
puisqu'il ne s'agit pas de piratage
mais bien de copie légale
puisqu'on a le droit
chez soi
d'avoir une copie
et c'est ça qui est rémunéré
et donc toutes les VHS
étaient taxées à ce titre là
et puis
plus les supports ont évolué
puisqu'évidemment la VHS
on n'en voit plus beaucoup
sauf chez quelques amateurs
tout y est passé
ah non maintenant
c'est devenu impossible
ouais c'est ça
tu ne t'en trouves plus
il y a quelques sites
appréciés
de
de Bisterdi
qui font des rééditions de VHS
mais très limitées
mais dans l'ensemble
c'est devenu un enfer
ça ne repartira pas
comme les vinyles quoi
non il y avait un très bon poisson d'avril
sur quelqu'un qui
c'était VHS
la VHS n'est pas HS
sur un hamster
du canal Saint-Martin
qui relançait l'activité de VHS
qui refaisait les jaquettes
d'Interstellar
ou des Gardiens de la Galaxie
donc aujourd'hui
on a les nouveaux supports
le CD
puis après
donc la redevance copie privée
a suivi tous ces supports
parce qu'elle est passée
évidemment au CD
elle est passée
mais maintenant
sur les ordinateurs
sur les téléphones
sur les consoles de jeux
etc
les disques durs externes
je précise
bref
elle a une vocation
assez illimitée
cette redevance copie privée
puisqu'elle finance
la SASM derrière
qui en gros
détient Copie France
et puis aussi
une partie du spectacle vivant
parce que je crois
qu'il y a 20%
qui est reversé en théorie
pour le spectacle vivant
mais ça y est
la redevance copie privée
comme toutes les taxes
comme une bombe
c'est une bombe
sa vocation
c'est d'exploser
une taxe
sa vocation
c'est de gonfler
c'est une logique imparable
et là
ça y est
c'est pas un poisson d'avril
j'ai quand même bien vérifié
parce que je me suis dit
ça doit être un poisson d'avril
c'est un hoax
alors qu'on perd
tout le fait avoir
ça y est
la taxe va arriver
pour les imprimantes 3D
et bien oui
parce qu'une imprimante 3D
ça fabrique des choses
ça copie donc des objets
tu aurais le droit
d'avoir une copie
sur les objets
et donc maintenant
si avec votre imprimante 3D
vous imprimez un go de michet
par exemple
et bien vous paierez
une vie pour votre go de michet
qui va être l'assiette de taxation
alors ils savent pas
ils vont faire
les fameuses études d'usage
ces fameuses études d'usage
que le monde entier
nous envient
qui sont financées
par les ailleurs droits
de Copie France
je suis curieux de voir
à qui ça va être redistribué
je pense pas que le mec
il sera fait voler
son go de michet
il va recevoir
beaucoup de thunes
je sais pas
le go de michet de l'art de ton père
il est collector
on se demande vraiment
comment ils vont faire
une étude d'usage
avec une imprimante 3D
là j'avoue
c'est un grand mystère
alors évidemment
c'est une proposition
qui est passée au Sénat
peut-être un sénateur
s'est réveillé
au milieu d'une sieste
un peu profonde
et il s'est dit
oh imprimante 3D
copie etc
est-ce que vous avez
des petites anecdotes
tous les deux
sur la copie privée
peut-être
ou est-ce que pour le coup
est-ce que toi
tu as touché des sous
de la copie privée
avec tes films
tu parles à qui
à toi
à toi Gérard
très très peu
moi je touche des droits
d'auteur par la SACD
mais
en copie privée
non
c'est pas significatif
c'est certainement pas
faute d'avoir contribué
non
absolument
par contre sur l'histoire
de la 3D
l'imprimante 3D
en parlant de God
tu peux faire ton sexe
en érection
de façon remarquable
c'est un God Michel
personnel à ce moment
un God perso
c'est incroyable
à filer à sa copie
quand elle part en vacances
je te manque
voilà
ouais ouais
à l'identique
on avait parlé
il y a quelques numéros
de ce mec qui faisait
qui reproduisait les anus
pour en faire des bouches
en chocolat
tu te rappelles de ça ?
ah non
on avait même vu la vidéo
de comment il faisait
si si je me souviens
ah oui c'est vrai
c'est Richard Allan
non c'est pas Richard Allan
je sais pas
Richard Allan
dit queue de béton
qui est une légende
du cinémanique
avec qui il vient à tourner
aujourd'hui fait
des chocolats érotiques
ah oui
est-ce que tu as dit
tu fais les crottes
en chocolat
moulées
moulées dans le fion
de ta femme
c'est vrai en plus
c'est vrai
ça existe
c'est incroyable
il y a un marché
ils en font des bijoux aussi
maintenant
il y avait
il moule le fion
de quelqu'un
et puis il verse
je sais pas
de l'or
ou d'autres détails
pour avoir la baille
avec le fion
en forme de fion
inversé
c'est une preuve d'amour
tu te balades toujours
avec le cul de ta femme
au doigt
d'où l'expression
putain il a du fion
qui revient beaucoup
ça revient énormément
qui était désuète
mais
le terme fion
revient à la mode
on a contribué
avec nos investigations
et autres
bref
estime à fion
une petite news vite fait
c'est ce que ça m'a fait marrer
quand même
vous connaissez
les élections étudiantes
bien sûr
pour l'UNEF
ou les trucs comme ça
voilà traditionnellement
t'as l'UNEF
qui se bat
contre d'autres trucs
et bien
Arène 2
qui est donc une
je crois qu'ils font
de la science sociale
là-bas
c'est l'armée de Dumbledore
qui a gagné
enfin qui est arrivé
en seconde position
avec Harry Potter
c'est ça
oui voilà
donc basé sur l'idée
d'Harry Potter
faut qu'ils arrêtent
voilà
et avec des propositions
telles que faire envoyer
les résultats des examens
paribou
ou acheter un chapeau magique
pour l'université
pour aider les étudiants
c'est bien la preuve
qu'il y a un problème
de représentativité
de démocratie
dans les universités
probablement
alors ils sont arrivés
deuxième quand même
après une liste
qui s'appelait
l'élan associatif
mais ils ont obtenu
26,24% des voix
et donc ils siègent
à la commission
de l'université
ce qui fait que
depuis quelques temps
tu te retrouves
sur la fac
apparemment
avec des graffitis
tels que
Voldemort Vincra
qui semblent être
tagués un peu partout
contre les anti-armées
de Dumbledore
ça a l'air sympa
il y a de la voir
une bonne ambiance
là-bas
les mecs
moi ils se marrent
ils sont en train
de s'éclater
ils se battent
à coups de balai
j'ai hâte de voir la suite
je voulais juste
vous en parler
ce que ça me faisait rire
et comme on avait dit
qu'on ferait rapidement
aujourd'hui
on va juste faire
une petite news Dorcel
alors qu'est-ce que tu
forcément
je vais pas te demander
si tu connais Marc Dorcel
non qui sait
qui est ce monsieur
vous avez déjà tourné pour lui
enfin je sais pas
peut-être que c'est une boîte de prod
non non non
je l'ai rencontré plusieurs fois
on s'entend très très bien
j'ai failli
non tu sais
moi j'ai tourné
je suis de la sienne
ancienne époque
de 77 à 82
après j'ai fait d'autres choses
avant j'ai fait d'autres choses aussi
mais donc
et Dorcel lui
il est vraiment arrivé
sur le marché
avec la vidéo
dans ses 82-83
et ainsi de suite
mais dans les années
début 2000
il m'avait recontacté
éventuellement
mais moi je veux bien
refaire un de films
d'amour
mais pas
pas à deux balles
et pas dans les conditions
actuelles en France
c'est une catastrophe
parce que pourtant
Dorcel c'est encore ceux
qui ont les plus grosses
productions entre guillemets
comparé
ah non mais il y avait un scénario
il y avait tout
mais il y avait un scénario
qui existait
qui était assez génial
c'est l'histoire d'un pompier
qui monte à Paris
pour faire du
et qui allait rentrer
dans le film X
et puis il y avait
des personnages
du PAF
comme l'on dit
Bébégué
Ardisson
qui était ok
pour tourner
ouais
ouais ouais
c'était très sympa
mais le problème
c'est que
bon
il n'y a pas de thune
quoi
enfin il n'y a pas assez
d'argent
surtout quand tu tournes
avec des gens
comme Ardisson
qui ne sont pas toujours
dispo
il faut se plier
à leur horaire
à leur planning
et ainsi de suite
tu vois ce que je veux dire
et dedans il y avait
un personnage génial
qui était un black
qui arrivait toujours
dans les tournages de Ard
avec tout un tas
de Godemichet
de machin
ils se faisaient toujours
virer du tournage
et à la fin
dans un délire
une boîte de
partouze
monstrueuse
il est là
et il y a les flics
qui arrivent
et lui au milieu
de ce bordel
il gueule
ah il y a de cream
c'est formidable
pas de budget
pourtant il y avait
des choses drôles
quand tu dis
que les conditions
ne sont pas bonnes
aujourd'hui
par rapport à celles
que tu as connues
tu peux nous en dire plus
qu'est-ce qui change
fondamentalement
l'absence d'argent
oui
enfin moi
le peu que je sache
parce que
j'ai été
sur 2-3 tournages
les 2 dernières années
invité
ou un truc comme ça
mais oui
c'est le manque d'argent
bien sûr
c'est pas le manque de talent
là j'ai vu
le dernier film
de Vidi
qui s'appelle
Lover
c'est du costaud
mais bon
ils sont
maintenant
les équipes techniques
ils sont 3
quoi
et c'est fait
bon
alors
combien vous étiez
quand toi tu réalisais des films
t'avais combien de staff
autour de toi
12-14
ça dépendait
avec une maquilleuse
j'avais
des assistants
j'avais un régisseur
bon au début
le premier film que j'ai fait
j'étais producteur
j'étais producteur de mes films
producteur, réalisateur, régisseur
premier assistant
et monteur
bon
mais c'était un truc
infernal
mais c'était partie fine
décence 1930 en plus
mais bon
malgré ça
j'avais un chef opérateur
un chef électro
un chef machineau
j'avais une équipe
de professionnels
là-bas
et puis
voilà
la vidéo
a amené
le problème
nous on tourne en 35
donc il fallait être
obligatoirement professionnel
il fallait avoir
une expérience
en vidéo
après
t'arrives avec ta caméra
tu fais les monzo
les machins
les trucs
donc ça a
complètement changé
ça a complètement changé
l'esprit
de ce genre
de cinéma
de film
et c'est plus des films
d'ailleurs
c'est plus les conditions
de tournage d'un film
nous c'était des films
je dis nous c'était des films
parce qu'ils allaient
au cinéma
ils étaient projetés
en salle de cinéma
oui en fait
or
je finis juste une chose
depuis des années
donc le dernier film
que j'ai fait
c'est il y a 33 ans
ou 34 ans même
ou 35 ans même
que vraiment
ça fait vieux con
mais c'est comme ça
je suis pas si vieux que ça
mais
donc
j'ai revu
comme ça
à la télé
à Canal Plus
et puis après
chez mon distributeur
on regardait un film
et tout
et il y a 3-4 ans
je suis invité à Lyon
un festival
je sais plus son nom
d'ailleurs
l'Hallucination Collective
je crois
et il passait
pour clôturer le festival
à naissance 1900
non
dans la chaleur de Saint-Tropez
et bien
voir un film
hard
un film d'amour
sur grand écran
mais ça n'a
c'est extraordinaire
ça n'a rien à voir
avec le
la télé
c'est vraiment
le timbre au poste
je pense que
parmi nous
il n'y en a aucun
je vous pose la question
est-ce que vous avez vu
un film
un film d'amour
sur un grand écran
quelque chose me dit
que Maddox a dû
se tromper de salle un jour
en allant faire un film
de John Wood
c'est vrai
j'étais allé voir
The Killer
et en fait
c'est un truc
où il y avait
The Killer
American Ninja Cat
un truc comme ça
et il y avait
un film
il y avait The Cutter
à côté
et donc on rentre dans la salle
on se trompe de salle
et là on voit
une grosse chatte
et tout
je fais ah bah c'est ça
non c'est pas ça
et t'es pas resté
et en fait
on est dans l'autre salle
mais c'est très bizarre
parce que les mecs
se baladaient de salle en salle
donc t'avais des types
qui venaient à côté de nous
dans l'autre salle
et je disais alors
oh merde le mec
il vient de sortir du film de boule
il vient de sortir à côté de moi
alors
c'est quoi ça
c'est marrant
on est trop jeunes en fait
parce que nous
on est nés
à la fin des années 70
donc du coup forcément
on avait 18 ans
au milieu des années 90
ouais c'est où
ça commence à fermer
ce genre de salle
ouais à Paris
il n'y en a plus qu'une non ?
il n'y en a plus qu'une
c'est le Beverly
juste à côté du
mais il existe encore
parce que je croyais
il fonctionne encore
alors c'est très difficile
de savoir ce qu'il y a à l'avance
parce qu'il n'y a pas de programmation
donc il faut y aller
il tourne sur les vieux stocks ?
il tourne sur les vieux stocks
essentiellement
avec des copies hors d'âge
oui il a des projecteurs 35
oui oui encore du 35
et alors effectivement
depuis qu'il y a eu la VHS
et depuis qu'il y a eu
des pornos à la télé
c'est vrai qu'aller voir
des films en salle
c'est devenu une autre pratique
que juste regarder du porno
et il y a une faune
qui s'est développée
à la grande époque
dans les années 80
chaque salle était spécialisée
le luxor
l'étage du luxor
était réputé pour la sodomie
c'était
ah bon
et puis effectivement
dans la salle ou sur l'écran ?
alors dans la salle
au moins autant que sur l'écran
et
encore une histoire de fion
on y revient
on y ressent
et c'est vrai qu'il se passait
beaucoup de choses
et puis c'était des salles
qui étaient ouvertes
qui étaient ouvertes aussi
toute la journée
parfois de 9h du matin
jusqu'à 2h
je crois que le Beverly
c'est encore quelque chose comme ça
2h du matin
et donc
il y avait toute une faune
et effectivement
c'est peut-être au Brady
que tu es allé Manox
et moi ça m'est arrivé
d'y aller aussi
en toute bonne foi
pour voir des films de Kung Fu
qu'on ne pouvait pas voir ailleurs
et
ouais
ils disent tous ça
on va voir un mec
se prendre des savates
et puis finalement
c'est une meuf
qui se prend autre chose
et c'est vrai que c'était
des lieux de
alors drag
bon c'est pas forcément le
ou parce que c'était surtout masculin
c'était surtout masculin
oui
non il n'y avait pas beaucoup de filles
c'est une époque
on n'a pas confiance
bon c'est pour dire que
on a une news Marc Dorcel
traditionnellement
depuis que nos amis de chez Dorcel
sont venus ici
faire une émission avec nous
et on a un jingle
spécialement pour ça
et la minute Marc Dorcel
pour toi
c'est fait à la main aussi
Marc Dorcel
voilà donc il y a une news
un peu plus cu que les autres
et là en l'occurrence
j'ai trouvé un article
où c'est un monsieur
qu'on appelle
Brian Shuster
je pense pas que personne
le connaisse autour de ça
c'est Brian ou Brian ?
Brian ?
ouais Brian
c'est un I
c'est pas un Y
donc j'en sais rien
et ce mec là
tient un réseau social virtuel
donc vous connaissez Second Life
peut-être
cette espèce de
c'est pas mort ?
non Second Life
existe encore
c'est une sorte de sous
enfin il y a une sorte
d'univers encore
qui existe
c'est un peu une autre dimension
et là en l'occurrence
c'est un Second Life
mais un peu orienté cul
donc sur le business
du virtuel
et ce monsieur
a fait une conférence
donc où il explique
que pour lui
le futur du sexe
c'est avant tout
le sexe virtuel
fini le fait de se toucher
et tout
aujourd'hui avec
donc on peut ne pas
être d'accord avec lui
je vois Gérard
qui est en train de
qui a pas l'air d'accord
tout à fait
avec la souris quoi
voilà
non pas avec la souris
avec les lunettes virtuelles
donc avec Dominiculus Rift
par exemple
son réseau est compatible
est-ce que t'as une combinaison ?
alors justement
fini de se toucher d'accord
il faut qu'un autre
le fasse à ta place
et bien justement
tu as des outils
pour sa figure
et ça a même un nom
ça s'appelle
alors il faut que je te retrouve ça
l'imprimante 3D
ça s'appelle
les télédildoniques
en fait c'est
c'est des objets
sexuels connectés
donc
d'où d'ildoniques
voilà exactement
flashlight connecté
après la bionique
la dildonique
voilà
et donc lui
pour lui
l'avenir c'est
que les gens arrêtent de se toucher
c'est beaucoup plus simple
de faire ça virtuellement
avec quelqu'un
de l'autre côté de la planète
ou directement
avec un robot
après tout
tu sais pas qui est
de l'autre côté de l'écran
tu t'en fous
si ça se trouve
c'est un routier
qui est sur une aire d'autoroute
Gérard comment tu vois le truc ?
je trouve
manque d'imagination totale
enfin t'as une main
tu peux te masturber
et tu baisses
qui tu veux
quand tu te masturbes
et tu peux te
où tu veux
et dans les étoiles
tu veux pas qu'un robot
le fasse à ta place
ah non
tu peux pas brancher
en USB
du tout
tu veux pas une espèce
de main artificielle
branchée
quand je me paluchais
je me paluchais vraiment
et je sais avec qui j'étais
dans ma palucherie
et pendant la palucherie
je changeais même
de partenaire
attends
c'est ça les joies
de l'imagination
voilà
et donc il met en avant
une étude qui a été faite
par je sais plus qui
qui dit que les jeunes japonais
perdent le goût
des rapports sexuels
car ces derniers
sont trop difficiles
à obtenir
comparés effectivement
au sexe online
et voilà
donc
donc c'est de la fainéantise
alors
voilà voilà
et pour lui donc
les télédildoniques
comme il appelle ça
de deuxième et troisième génération
pourront permettre
d'avoir des expériences
sexuelles complètes
allant donc
du truc que tu mets
effectivement
c'est japonais
si je comprends bien
non non non
là il parle de
ça reste un petit peu
un petit peu abstrait
quand même
on peut tout imaginer
on peut y mettre
une sorte de robot
une flashlight
l'idée c'est
d'avoir une sorte
de combinaison complète
qui te redonne
donc le seul truc
qui n'est pas au point encore
c'est l'odorat
et le goût
effectivement
qui sont les deux choses
même le toucher
enfin c'est bizarre
oui le toucher aussi
effectivement
le métal c'est froid
quand même l'hiver
ouais
c'est un peu dur
l'été aussi
c'est trop chaud
tu peux mettre des choses dessus
j'en sais rien
en tout cas ce monsieur
a fait une conférence
qui a l'air d'être assez
qui a eu l'air d'avoir du succès
où il raconte ça
où il met surtout
en avant je pense
son réseau social
qui est compatible
donc avec l'Oculus Rift
qui sont ses lunettes virtuelles
l'avenir est radieux en tout cas
l'avenir ferait peur des fois
tu ferais l'amour
avec des lunettes
une grosse part de lunettes
et des gants
mais il faudra
la chose du bon côté
ça laissera peut-être
plus de femmes
pour nous autres
qui préférons les
bon vieux rapports
sauf si elles sont
sur le même réseau
c'est possible aussi
effectivement
parce que ces objets existent
pour les deux sexes
il faut le rappeler
oui c'est bien
d'accord
donc là il parle surtout
d'objets connectés
qui permettent de déclencher
à distance un objet
de l'autre côté
pour les japonais
pas seulement
peut-être pour toi
on a bien compris
moi j'ai ma petite culotte japonaise
j'ai pas montré
oui c'est vrai
ah oui c'est vrai
ma petite culotte japonaise
c'est bien
dans un distributeur
c'est des auditeurs
qui nous ont rapporté ça
des culottes sales
portées de 3 jours
voilà
moi je me demande
par qui il a été porté
surtout
j'espère que c'est pas par l'auditeur
non je nis
bon voilà
donc on a fait un petit tour
comme ça des news
pour se mettre
et maintenant je crois
qu'il est temps d'attaquer
le gros du bonso
et allons-y
la rubrique
de l'invité
qui c'est lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
ah non
c'est l'invité de l'apéro
d'accord
t'as pas du bas
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
c'est l'invité
issu de la décennie
le client est roi
il y a des boules
on va parler de l'invité
c'est l'invité
qui c'est lui
de l'apéro
c'est l'invité
bienvenue
bienvenue à vous deux
une fois de plus
on vous a déjà dit
bonjour tout à l'heure
mais alors il faut savoir
que lors de ton père
ici présent
c'est moi
à trois questions
traditionnelles
qu'il pose à tous nos invités
exactement
J'aime bien poser toujours ces mêmes trois questions
à nos invités
pour un petit peu les préparer, les lancer.
Je vous les pose donc à tous les deux.
Je les poserai donc au singulier.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Et traditionnellement, ils aiment bien reprendre derrière moi.
Ah ouais, c'est beau.
C'est beau, on a de la synchro là.
Alors Gérard, à toi l'honneur.
Alors, d'abord,
j'ai un nom, c'est Gérard Kikoïne.
Avant tout, je suis un être humain.
Voilà, je suis un être humain.
J'ai eu une vie formidable.
J'ai eu une vie pleine d'aventures.
Les entertainment.
Ma vie, c'est un entertainment.
C'est un divertissement.
Voilà qui je suis en gros.
C'est quoi la question ?
Qui es-tu ?
Donc je suis un être humain, déjà.
D'où viens-tu ?
Alors, je viens d'une famille formidable
qui était dans le cinéma,
avec des parents incroyables.
Ma mère était complètement fantasque.
Une mère qui adorait ses enfants.
Mais complètement fantasque.
Un père génial, autoritaire.
Origine russe.
Mes grands-parents étaient émigrés russes.
Et moi, j'ai été élevé dans le quartier de Pigalle.
À l'époque, il y avait encore les soldes américains,
les putes sur le trottoir.
Et les voyous corses aux trois canards.
Qui me disaient, oh, GG, comment ça va, GG ?
J'avais 8, 9 ans, tu vois.
Enfin, on a l'impression que j'ai 92 ans.
Je n'ai pas 92 ans.
Je suis désolé.
Il faut que je le dise.
Mais je suis de 1950.
Donc ça va.
Mais voilà d'où je viens.
Et je viens essentiellement du cinéma.
J'adore le cinéma.
C'est ma vie.
Donc tu as fait tous les métiers dans le cinéma.
Oui, le cinéma, j'ai démarré comme monteur son,
dans le doublage, dans la boîte de mon père.
C'est plus simple.
Il avait une belle boîte de doublage.
Parce que le cinéma, c'est une famille, comme on disait tout à l'heure.
Oui, j'ai mon frère qui m'a enseigné,
qui était chef monteur dans la maison.
J'ai trois neveux.
J'ai mon cousin qui a démarré, qui est après, qui est parti à titre à film.
J'ai une fille, Elsa, qui est comédienne.
J'ai un fils, Gary, aussi, qui a fait famille d'accueil.
Et puis maintenant, qui réalise des courts-métrages
et qui est auteur et réalisateur.
Enfin voilà, c'est...
Oui, c'est un truc, quoi.
Ça se transmet.
Moi, le sillon était fait par mon père.
D'abord, qui était une autorité, qui est un homme...
Il avait un côté Joseph Kessel, physiquement.
Je ne sais pas si tu vois.
Et le sillon était tracé.
Et moi, je ne pouvais pas faire autre chose.
Donc, tu as commencé par le son.
Oui, monteur son.
Dans le doublage.
Mais j'ai eu des aventures incroyables.
J'ai rencontré des gens incroyables.
Comme je dis, dans le bouquin, dans le Kikobook,
j'en parle d'où je viens, justement.
Parce qu'il y avait des post-synchros.
Alors, ça a été de Ginalo L'Obrijida
à Jean-Yann, en repassant par...
Et j'ai rencontré des réalisateurs aussi,
comme Joël Serria, sur son film
Ne nous délivrerait pas du mal.
J'ai bossé plus d'un an avec Abel Gans.
Ça fait pas puce avec Abel Gans sur son Napoléon.
Parce qu'il était remonté à l'intérieur de la maison Kiko.
Son Napoléon.
Donc, j'ai été assistant monteur.
Voilà, je faisais Arabal.
J'ai eu Arabal sur Ne nous délivrerait pas du mal.
Qu'est-ce que je dis ?
Sur Vive à la moierté.
Et j'irais comme un cheval fou.
Pourquoi ? Parce qu'on faisait la version française.
Parce qu'il y avait de la post-synchros.
Puisqu'il avait plusieurs comédiens
de nationalités différentes.
Et la version anglaise.
Donc, voilà.
Ce sont des rencontres, et j'en oublie.
Ce sont des rencontres assez incroyables.
Kurt Jorgens.
Incroyable.
Et puis plein d'autres.
Et donc, après, j'ai été monteur son
quand mon père a arrêté dans les années 70.
Et puis, 70, j'ai pris une partie du matériel
avec mon frère.
On se l'est partagé.
Et j'ai monté une cabine de son.
Une cabine de montage son.
Et ça, c'est...
Enfin, c'est toute une histoire.
On en reparlera.
Et après, je suis devenu monteur image.
Et après, réalisateur.
Parce que je me dis, c'est pas une fin en soi.
Le montage, c'est pas une fin en soi.
Le montage, c'est un outil extraordinaire
en vue de devenir réalisateur.
Moi, j'ai toujours voulu réaliser.
Il y a des réalisateurs qui n'ont jamais monté ?
Oui, ben...
Je...
Oui, c'est pas obligatoire.
Mais enfin, il y a un réalisateur
comme Alajbi, par exemple,
qui était monteur,
Harold Emaude.
Et il a eu un Oscar de montage
pour Dans la Chaleur de la Nuit.
Je ne sais quoi.
Je vais voir.
Le fait d'être monteur,
ce qui est génial sur un plateau,
c'est que tu n'es jamais perdu.
À la limite, moi, je n'ai pas besoin de script.
Je sais où j'en suis.
J'arrive avec un découpage.
Moi, 80% des plans
de mes films d'amour,
même, de mes films d'amour,
sont écrits.
Avec la focale,
avec le cadre,
avec le...
C'est vraiment 80%.
Je ne suis jamais perdu.
Je sais s'il me manque un plan
dans le montage.
Au tournage,
je sais qu'il va me le manquer.
Tu as tout en tête, en fait.
J'ai tout en tête.
Parce que tu sais
comment ça se passe derrière, après.
Ah bah oui.
Et puis avant,
j'ai repéré les décors.
J'ai vu où il y avait des miroirs,
où il y avait des portes,
où il y avait les planchers,
où des objets à mettre en amorce.
Et puis les gros plans.
L'effet fugitif d'un instant,
un gros plan.
Voilà.
Qui te permet de relancer.
Ça peut relancer une séquence.
C'est tout un...
Moi, le montage,
je trouve ça essentiel
pour un réalisateur.
Et je sais...
Excuse-moi, je coupe le coup.
Et j'ai parlé avec des confrères
plusieurs fois,
et je sais que ça leur manque.
Ceux qui ne sont pas passés
par le montage,
ça leur manque.
Et oui, il leur manque
cet aspect-là.
Oui, parce qu'en fait,
la vraie filière en France
pour devenir réalisateur,
c'était
Assistana.
Deuxième assistant.
Six, sept films
comme premier assistant.
Et après,
tu devenais réalisateur.
Bon, avec la nouvelle vague,
ça a un peu changé.
Après, il y a eu
le...
Mais enfin, quand même,
il fallait...
La filière, c'était
assistant.
Alors, c'est vrai.
Assistant, c'est vrai
que quand tu travaillais
avec des réalisateurs,
des mecs,
des balèzes et tout,
t'étais assistant,
tu pouvais apprendre
certaines choses, tu vois.
Mais au fond...
Tu as les mets des mains dans le fond,
au fond, moi,
t'allais voir Kubrick.
Moi, j'allais voir les films
de Kubrick.
J'allais voir tous les films
possibles et imaginables.
Quand tu vois Citizen Kane,
j'avais pas besoin
d'être sur le tournage
pour voir ce qui pouvait
me brancher dans Citizen Kane.
Mais t'avais l'œil du pro,
déjà, aussi,
quand tu regardais ça.
Bah oui,
parce que,
obligatoirement un peu,
puisque ça t'oblige,
quand t'es dans le montage,
à rentrer dans l'image,
mais à un point
qui est incroyable.
C'est comme un musicien,
il est à l'intérieur de sa musique,
il n'est pas extérieur.
Moi, j'étais intérieur au film.
Et alors,
pour le son,
en avant, en arrière,
en avant, en arrière.
Alors, sur les films d'amour,
ça donnait des choses
assez rigolotes
sur les éjaculations.
Je faisais des éjaculations.
Mais bon,
c'était comme ça.
Bon, on en reparlera.
Et tu doublais,
question comme ça,
les éjaculations,
ça se double pas
au niveau du son.
Est-ce que tu nous expliquais
que tu remontais
tout le son derrière ?
Ça n'est pas beaucoup de bruit,
il faut dire leur ton père.
Non, non,
il y a deux choses.
L'éjaculation,
ça ne fait pas de bruit du tout.
Non, non,
c'est très discret.
Non, non, ça c'est...
C'est la réaction derrière.
Ça, il faut leur ton père.
Non, non,
c'est le...
Non, le truc
sur un tournage
de films d'amour,
au moment de l'éjaculation,
en général,
bon,
il y avait la scène,
qu'elle soit,
que ce soit anal,
vaginale,
peu importe,
fellation,
mais au moment de l'éjaculation,
quelques temps avant,
on coupait la caméra
et le hardeur,
le comédien,
se masturbait
pour faire monter
la sauce.
Et donc,
c'est le seul moment
où ce n'est pas le réalisateur
qui disait moteur.
Ah, c'est le gars qui...
C'est lui
qu'au moment où il...
Alors, la caméra était là,
dans...
Et tout d'un coup,
on entendait
M...
Moteur !
Il fallait pas louper après.
Désolé, Robert,
il n'y a plus de pellicule.
Voilà, alors,
ou la caméra partait pas,
ou il n'y avait plus de pélos,
ou la giclée partait à gauche
parce que c'était comme ça.
Et c'est le réac qui se la prenait.
Et à ce moment-là,
oui,
et à ce moment-là,
on passait à la fausse éjacque
dont je parlerai tout à l'heure.
Ah !
La fameuse fausse éjacque.
C'est une légende.
On en parlera tout à l'heure,
effectivement.
Je vous ai toujours pas dit
où vas-tu ?
Il faut répondre à la troisième question.
Ah oui, c'est ça.
Où je vais ?
Voilà.
Vers Brulule.
Oh là là,
oh là là,
où je vais.
C'est très, très, très...
Qui c'est au fond
où il va,
c'est un peu...
Qui c'est au fond ?
C'est la question piège.
Non, non.
Non, il n'est pas piège.
Non, je vois tout à fait...
Moi, je vais dire,
je vis...
J'ai appris
à vivre 24 heures par 24 heures.
C'est-à-dire que
j'ai arrêté
les grands...
Je délire toujours,
je peux toujours délirer,
mais c'est 24 heures par 24 heures.
24 heures.
Sinon,
sinon,
c'est trop de souffrance,
c'est trop de trucs comme ça.
Donc, où je vais,
je verrai bien où je vais.
J'ai des enfants,
j'ai une famille.
J'essaie toujours de bosser,
ça, ouais, toujours.
J'essaie de tourner
parce que j'adore ce métier-là
et que ça me manque
quand je ne tourne pas
et je ne tourne pas assez
ou très peu.
Et moi,
j'ai plein d'idées,
ça, oui,
mais après,
où je vais...
Je vais dire,
au fond de chacun de nous,
même ici,
il y a de l'humain.
Donc, voilà.
Alors,
comme on dit,
je mourrai certainement
sauf accident.
Il y arrivera.
Voilà.
L'avenir tout proche,
en tout cas,
c'est le Kikobook.
Justement,
on va en parler de ça
parce que c'est un beau projet
quand même.
Alors,
le Kikobook.
C'est le projet en cours.
Oui, oui.
Alors,
le Kikobook.
Comment tu l'écris,
déjà,
le Kikobook ?
Alors,
comme mon nom,
mon nom,
c'est Kikoine.
Avec deux K.
K-I-K-O.
K-I-K-O en anglais.
Quand je suis allé
à Los Angeles
la première fois à l'hôtel,
il dit,
spell your name,
please.
Je dis K-I-K-O.
Sorry.
Le mec,
il fait K-I-K-O.
Sensuel.
Alors,
Kiko,
à l'école,
tout le monde l'appelait Kiko
et même sur les tournages,
c'était OGG
puisque j'ai rien.
Mon nom,
c'est Kikoine.
K-I-K-O-I-T-R-E-M-A
pour ne pas faire Kikouane
comme Kikouane au tableau.
N-E.
Donc,
Kiko-Book.
Et l'idée m'est venue
parce que,
en fait,
j'avais
200-300 photos
de plateau.
Ce qui est très rare
de certains de mes films,
ce qui est très très rare
parce qu'à l'époque,
les photographes de plateau,
ils étaient là
pour faire des photos
du hard
ou des comédiennes
comme ça
pour la vente à l'étranger.
Pour la jaquette,
oui,
comme ça.
Oui,
pour la jaquette.
Non,
la jaquette,
non,
mais tu me parles.
Moi,
pardon.
La jaquette,
la jaquette,
mais ça ne va pas.
Enfin,
Poussin,
écoute.
On avait dit
qu'on ne disait rien.
C'est vrai,
excuse-moi.
Non,
à l'époque,
non,
pour les salles de cinéma
ou la vente à l'étranger.
Il n'y avait pas de jaquette,
il n'y avait pas de VHS.
Moi,
quand je disais,
il n'y avait pas de VHS,
il n'y avait pas de DVD,
il n'y avait pas tout ça.
Et donc,
si tu veux,
les photos,
à part quelques photos
qui traînaient comme ça,
les mecs,
ils n'avaient pas de photos
du vécu du tournage.
Et moi,
sur les 7,
8,
10 films,
j'ai des photos de plateau
où on me voit
en train de diriger
une comédienne,
on voit la caméra
en place,
en contre-plongée,
on voit les comédiens
entre deux plans
en train de rigoler,
on voit,
enfin,
c'est des photos de plateau,
la maquilleuse,
on voit,
on se voit vraiment
en train de déconner
et puis,
c'est vraiment
ou en train de tourner
avec la caméra,
ce qui est intéressant.
Voilà.
Et donc,
ça m'a donné l'idée
de faire,
tout d'un coup,
je vais dire,
tiens,
je vais faire un bouquin
quand même
sur ma vie,
mon oeuvre.
Et voilà.
Et donc,
c'est en fait,
en plus,
comme j'étais producteur
de mes films,
réalisateur et monteur.
Et si tu veux,
avec ces photos-là,
ça donne le backstage.
Moi,
avec ce livre-là,
vous allez être initiés
à la préparation des films.
Il y a des photos
pendant la préparation.
Et puis,
j'en parle de toute façon
de la préparation
parce qu'il y a des thèmes.
Le tournage,
la finition.
Il y a un petit côté
making-of.
Oui,
absolument.
c'est vraiment
le backstage
de comment se faisaient
ces films-là.
Et avec,
illustrés donc
par une iconographie
inédite,
personne ne les a jamais vues,
et avec des photos
qui sont costauds.
Donc,
c'est un bouquin
qui fera à peu près
400 pages
avec 300 photos
couleurs et noir et blanc.
Il y aura aussi
des snapshots,
c'est-à-dire tirer des films
parce que,
par exemple,
je parle du découpage.
Je parle technique aussi.
Il y a un thème,
c'est le découpage
et j'illustre
parce que j'ai retrouvé
des scénarios
où il y avait
mon découpage dessus.
Plan 1,
séquence machin,
plan 1,
temps de temps,
tel objectif.
Et je mets l'image,
j'ai tiré l'image du film
à côté pour bien montrer
que ce n'était pas Pipo.
Par exemple,
c'est un des exemples.
Donc,
il y aura des snapshots
tirés des films
et puis,
il y aura à peu près
200 photos de plateau
qui sont assez rigolotes,
qui sont vraiment...
qui vont faire de vous,
je dis,
des affranchis
pour ce genre de films.
C'est évident.
Alors,
le Kiko Book,
actuellement,
il est...
Alors,
parce que les éditeurs,
papiers,
c'est très,
très frileux.
Ils ne sont pas faciles.
Ah !
Alors,
je me suis dit,
je vais le mettre sur...
faire un crowdfunding,
financement participatif.
Donc,
il est sur Ulule.
U-L-U-L-E.
Ulule.
Ça s'appelle le Kiko Book.
Et donc,
il y a des contreparties.
Ça part de 5 euros
jusqu'à 750 euros.
Alors...
Et qu'est-ce qu'on a
pour 750 euros ?
5 à 10 % de rendement.
Au moins.
Alors,
je vais vous dire une chose.
C'est incroyable.
Je vais vous dire une chose.
Donc,
je le mets sur Ulule.
Il est depuis un mois sur Ulule.
Donc,
il y a des contreparties.
Tu participes.
Le bouquin est à 45 euros.
Tu auras ton nom
sur les premières pages
ou les dernières pages.
On verra.
Du donateur.
Les donateurs ont leur nom
en remerciement.
Et puis après,
il y a mon premier film.
Là,
c'est un peu plus.
C'est 120 euros.
Il y a le bouquin
et mon premier film
Amour à la bouche,
soft,
qui n'est jamais sorti en DVD.
Donc,
mais le distributeur est OK
pour me le donner en DVD.
Des choses comme ça.
J'ai un court-métrage aussi
de 6 minutes
que j'avais fait
qui s'appelle Easy Lady.
Ça,
c'est un peu plus.
Alors,
tu me disais pour 750 euros.
Eh bien,
il y a un mec,
la première semaine
qu'il a pris,
pour 750 euros,
vous avez un dîner
avec Alban,
Marie Inges
et moi-même
et on vous dédicace
dans un restaurant
très très sympa
et on vous dédicacera
le bouquin.
C'est clair.
Eh bien,
la première semaine,
la première semaine
que je ne connaissais pas.
Tu sais pas qui c'est,
c'est quel profil ?
C'est un jeune ?
Alors,
je suis rentré en contact
avec lui
puisque par Ulule,
on a les mails.
J'ai eu ces formules
avec,
c'est vachement sympa
parce que c'est vrai
que c'est sympa.
750 euros.
En plus,
c'est pas une connerie
puisque c'est par carte.
Oui,
il a payé.
Il a payé.
C'est pas un truc
où on se dit,
ah bah non,
j'arrête.
Non,
non.
Et en fait,
c'est un type qui,
je sais pas,
il a eu des magasins
de VHS et de DVD
classiques,
machin et tout,
mais avec un corner hard
et il adorait mes films.
Il m'a dit,
moi,
vos films,
j'adorais vos films.
Et pire que tout,
il est fan
de Marie Ningez.
Marie Ningez
qui est très très appréciée.
Quand je parle de Marie Ningez,
c'est un truc.
Et donc,
dîner avec Marie Ningez,
pour lui,
c'est le Saint Graal.
C'est comme moi
avec Brigitte Laet,
toi.
Voilà,
exactement.
Donc voilà,
mais ça va 45 euros
le bouquin.
15 euros,
tu peux avoir 15 euros,
il y a des photos,
voilà.
Et puis,
alors s'il y en a,
mais ça c'est 3000 euros,
mais ça c'est le dîner.
Et au cours du dîner,
je te remets mon hot d'or
que j'ai gagné en 93
pour ma carrière.
Voilà.
Ça te fait pas peur
de t'en séparer ?
C'est quand même un souvenir.
Non,
parce que,
parce que ça va,
attends,
je vais pas,
j'ai plus,
j'ai plus 12 ans,
tu vois,
je veux dire,
c'est,
ça fait,
je préfère que mon bouquin sorte
et soit édité de 400 pages
qui sera un beau livre
en format 25-32
ou approximatif
avec une couverture cartonnée.
Je préfère que mon bouquin sorte
plutôt que d'avoir chez moi
sur la cheminée,
tu vois,
un hot d'or
que j'ai depuis maintenant
plus de 93,
donc 22 ans.
Tu l'as assez vu,
quoi.
Je l'ai vu,
je l'ai en photo,
les gens,
les copains viennent,
ils le touchent,
ils se font prendre en photo avec,
ça va,
c'est bon,
tu vois.
C'est ça,
quand tu dis,
où je vais,
bon,
il faut savoir se séparer,
tu sais,
il faut savoir se séparer des choses.
Alors ton père,
je trouve qu'un hot d'or,
ça irait bien dans ton salon,
quand même.
Ah oui.
À ta place,
je sortirai la carte
parce qu'il va partir le hot d'or.
Je devrais me justifier après,
c'est le problème.
Justifier pour qui ?
Peu importe.
Au contraire.
Non,
mais c'est vrai qu'il n'est pas donné,
mais peu importe,
regarde le 750 euros,
le dîner,
la première semaine.
Tu ne pensais pas
qu'il allait partir comme ça ?
Non,
750,
je l'ai mis en me disant,
oh,
allez,
c'était le troisième
ou le quatrième contributeur.
Donc vous allez sur Ulule,
vous faites le kick-up book,
et il y a tout.
Alors,
il y a aussi
quelques photos quand même.
Alors non,
sur la photo d'accueil,
là,
vous la voyez,
le rouge là,
avec Marilyn Jess à gauche,
qui est une photo tirée
de choses adolescentes.
Si tu cliques dessus,
j'ai fait un film
de présentation
de trois minutes.
Oui,
très, très, très bon.
Moi,
j'ai beaucoup aimé,
c'est super bien présenté.
Donc tu cliques dessus,
tu as le film de trois minutes,
et on peut le voir,
voilà.
Les arrière-plans sont sympas.
Oui.
Tu l'as fait dans quelles conditions,
ça ?
Alors ça,
ça s'est fait,
c'est des potes,
voilà,
alors vidéo évidemment,
avec caméra HD,
dans un studio
que je connais
à fond bleu.
Là,
il y a des anciens existants à moi,
lui,
c'était un photographe,
photographe de plateau.
Et puis,
on a mis ça au point
avec Michel Barny.
Ce que je raconte,
c'est écrit,
c'est la fausse éjacque.
Tiens,
voilà.
Et lui,
c'était mon second assistant
à l'époque.
Mets-moi du Blandoff,
s'il te plaît,
je dis à ce moment-là.
Le Kiko Book,
c'est aussi,
300 photos
qui vont...
Alors à l'époque,
il faisait 600 pages
parce qu'à l'époque,
il y avait toute la partie
de mes films traditionnels
que j'ai fait après.
Avec Oliver Reed,
Dragonheart,
j'ai fait un Dr Jekyll and Mr Hyde
avec Tony Perkins.
Mais ça,
je ne le mets pas dans le bouquin
pour l'instant.
Le bouquin-là,
actuellement,
c'est mes débuts dans ce métier-là,
mes rencontres,
mes grandes rencontres,
le montage son.
J'ai été le monteur quand même
du Sexe qui parle aussi,
des choses comme ça.
Et puis,
comment j'arrive dans le X,
dans mes films d'amour.
Je dis d'amour,
parce qu'il y a des raisons,
d'amour,
parce que...
On en parle sur le chat,
je crois que les jours,
c'est la première fois
qu'ils entendent ça.
Ils sont surpris.
Oui,
alors tiens,
regarde,
alors là,
c'est l'amour à la bouche.
C'est une scène de l'amour à la bouche,
un strip poker,
c'est que des potes,
là.
Tiens,
vas-y,
monte,
continue,
continue.
Non,
ça,
c'est le film.
Ça,
c'est tiré de la fameuse scène
de l'aspirateur.
Ah oui.
Dans Chaux Adolescentes,
au début du film,
elle,
elle joue avec son aspirateur,
aspirateur libidineux.
Un aspirateur suceur.
Voilà.
Et quand Alban arrive,
chez lui,
qui rentre,
il est architecte,
elle va jouer avec lui.
Et je peux dire,
alors,
donc,
elle joue vraiment avec sa queue.
Elle l'aspire carrément.
Ah bah oui.
Et je peux te dire
que pendant le tournage,
t'entendais Alban
quand il était joué,
déconne pas,
parce que c'est Sophie
qui gige.
Elle a eu quand même
la puissance au minimum.
Ah bah,
dans l'aspirateur,
il faut le voir,
c'est dans Chaux Adolescentes,
il faut voir la séquence,
et je peux dire qu'Alban,
il était,
déconne pas,
déconne pas.
C'est mon outil de travail.
Voilà une photo,
tiens,
entre deux plans.
En bas à droite.
Tout ça,
c'est sur la page Ulule,
parce que ceux qui écoutent,
on ne tourne pas forcément.
Voilà,
c'est sur la page Ulule,
il y a du texte,
en bas à droite,
il y a le cadreur
avec la caméra,
il y a Pitof comme assistant debout,
Alban qui se tient,
qui se tient la zette.
Bien loin de l'aspirateur,
d'ailleurs.
À gauche,
à gauche,
la star.
Enfin voilà,
et on est en train de,
ça c'est le sexe qui parle,
puisque c'était mon premier montage hard,
les films que j'ai pu faire,
et puis là je parle,
les égéries,
c'est-à-dire moi c'était un,
comme je dis,
c'était un grand club-maître quoi.
Brigitte Lae,
Olinca,
Julia Perrin,
ça c'est sur Tossing,
là il y a la petite,
c'est le facteur qui arrive,
Kay,
André Kay,
et la petite avec la,
ça c'est sur Fantasme très spécial,
tiens regarde,
j'ai mon chef-op derrière moi,
je suis en train d'expliquer.
Alors j'ai mis,
parce que Ulule,
il n'est pas interdit au moins de 18 ans,
donc ils m'ont demandé de mettre des,
c'est moins que l'idée en fait,
de mettre des,
de censurer un petit peu,
là où il y avait des seins,
des culs,
ben non parce qu'ils nous ont dit,
il y a des ados qui viennent,
alors du coup,
même là où il n'y a rien,
je l'ai mis,
par exemple à gauche,
je m'aille d'une geste dans mes bras,
hop j'ai mis,
donc j'explique pourquoi que je demande 15 000 euros,
machin et tout,
mon épouse a participé,
ça c'est là,
c'est assez,
c'est pas ça,
c'est celle qu'il a fait,
voilà,
et là,
l'extrême cinéma,
le fameux,
le fameux haute d'or,
et pendant ce temps-là,
à droite,
normalement,
il y avait,
voilà,
il y a les contreparties à droite
qui ont défilé,
voilà,
3000 euros ou plus,
ça attend encore d'être acheté,
là,
c'est fini ou c'est pas encore fini ?
21 jours,
encore 3 semaines,
encore 21 jours,
il ne faut pas perdre de temps,
le bouquin,
avec vos noms dedans,
c'est les 300 premiers exemplaires vendus,
là,
on en est à 150 à peu près,
donc,
allons égaiement,
et puis,
je te dis,
enfin,
quand tu vois ces photos-là,
c'est quand même,
c'est quand même très extraordinaire,
quoi,
c'est,
et le film,
voilà,
c'est le kick au bouc,
et les contributeurs,
on en est à 9300,
donc 62%,
c'est bien,
c'est vraiment bien,
ouais,
et donc,
à 5 euros,
ça démarre à 5 euros,
je vous dis merci pour 5 euros,
voilà,
et les types,
les gens de chez Lulte
n'ont pas pris la tête
parce que c'était un bouquin
par rapport à l'érotisme ?
voilà,
alors,
on a pris un accord
comme quoi je ne mettrais pas de photos,
alors,
de toute façon,
le livre,
il faut dire une chose,
c'est 400 pages
de photos soft,
parce que,
mettre des photos hard,
alors,
et l'idée,
l'idée,
mais ça c'est à voir,
c'est de mettre
une dizaine de pages
de photos hard,
avec éjaculation,
seau d'eau,
on appelait ça
l'entrée des artistes,
quand il y avait une nouvelle,
parce qu'on savait,
par exemple,
Brigitte Laëve,
c'est pas de ce demi,
elle était doublée,
ou bien d'autres,
alors,
je réagis moi aussi,
je réagis brutalement,
donc,
elle avait une doublure anus,
alors,
elle avait fion,
une doublure fion,
pardon,
alors,
mais non,
mais beaucoup,
tu posais des annonces,
dans la journée,
je vais te dire,
je vais vous expliquer,
de toutes les comédiennes,
avec qui j'ai tourné,
il n'y en a qu'une,
qui faisait des sodomies,
et qui aimait ça,
toutes les autres,
et nous,
il était hors de question,
de force,
et qui que ce soit à faire,
donc,
il y avait un couple,
à Paris,
parce qu'elle ne se faisait
sodomiser que par son mari,
donc,
ils arrivaient à 4h,
5h de l'après-midi,
ils ont filé,
le tourisme,
mais tu lui passais un coup de fiche,
je te donne toi,
ah bah oui,
c'était prévu à l'avance,
on savait que,
je voulais une sodomie,
dans Parti Fine,
il y a une sodomie,
à un moment,
c'est Alban,
qui doit sodomiser,
Brigitte Lahaye,
donc,
le couple est arrivé,
à 5h de l'après-midi,
ils ont enfilé,
les bas,
et elle a mis,
les portes-jartelles de Brigitte Lahaye,
lui,
il a mis,
la chemise d'Alban,
et tout ça,
mais pour les gros plans,
on s'en sert pour les gros plans,
après,
j'ai les réactions au visage,
mais ça,
c'est le montage justement,
et ça,
ça fait,
comme on dit,
la rue Michel,
tu vois rien,
il y a que le cocos,
donc,
pour les nouvelles,
pour les nouvelles qu'on ne connaissait pas,
on leur disait pas,
alors tu te fais défoncer,
ou tu te fais prendre le cul,
ou non,
c'est pas ça du tout,
on était quand même assez élégants,
on disait,
tu fais l'entrée des artistes,
pardon ?
Bah oui,
elle comprenait pas,
bah oui,
bien sûr,
l'entrée des artistes,
par derrière,
tu sais,
la sortie par derrière,
ah non,
et il y en avait très peu,
en fait,
à l'époque,
alors,
j'explique,
quand je suis allé tourner aux Etats-Unis,
en 80,
un film qui s'appelle,
The Tale of Tiffany Lust,
avec Radley Metzger,
là-bas,
les sauts d'eau,
les machins,
les trucs,
ils en étaient,
en 80,
comme le hard maintenant,
c'était mieux en France,
c'est-à-dire,
les mecs,
manches de pioche,
les gonzesses,
Vanessa Del Rio,
qui se faisait défoncer l'oignon,
le fion,
comme par une et tout,
mais sympa,
mais alors,
mais nous,
avec mon chef,
j'étais descendu avec mon chef,
Pitof,
comme assistant,
et moi,
et puis deux comédiennes françaises.
Et même le mec,
le couple doublure,
il en revenait pas.
Non,
mais nous,
on était là,
on disait,
putain,
mais nous,
on est des gamins à côté,
parce que nous,
tout ça a été très dans la tendresse,
dans la tendresse.
Un peu intellectualisé ?
Non,
oui,
mais même dans la tendresse,
on disait,
allez,
vas-y,
défonce-la.
Non,
non,
c'était...
C'est pour ça que tu parles de films d'amour ?
Voilà,
entre autres.
Non,
je parle de films d'amour,
parce que,
parce qu'aussi,
on s'aimait,
et on aimait ce qu'on faisait,
et on aimait tous le cinéma.
Ça,
c'est une chose.
Il y a aussi quelque chose,
c'est que le cinéma,
toi,
dans lequel tu t'es illustré,
comme toutes les personnes qui avaient autour de toi,
venait du cinéma.
Ah oui,
il venait du cinéma,
oui.
Dans le cinéma américain,
dans le porno américain,
il y a une grosse partie du porno américain
qui venait des circuits clandestins,
qui existaient avant que ça commence à se constituer
avec des films d'une heure trente
qui se distribuaient,
et ça avait beaucoup plus à voir avec la prostitution
qu'avec le cinéma.
Oui,
absolument,
absolument.
Mais c'était pas le même milieu.
C'était pas du tout le même milieu.
Pas du tout le même milieu.
Et donc,
voilà,
moi,
aux Etats-Unis,
j'étais...
Alors,
je continue,
il y a une chose qui est intéressante,
c'est qu'aux Etats-Unis,
nous,
en France,
c'était forfait à la journée.
Pour les mecs comme pour les nanas,
mais on forçait pas le truc.
Les mecs,
ce que tu me racontes,
c'était une éjacque jour,
fin 70,
les fins 77,
une éjacque par jour pour les mecs,
s'ils voulaient en faire deux,
mais c'était une demandée.
Et les nanas,
c'était une fellation,
une vaginale,
voilà,
c'était pas,
allez,
vas-y,
tu vas t'en faire.
Des fois,
il y avait des doubles,
mais on les prévenait.
Voilà,
c'était sympa.
C'était vraiment...
Pas un enfant.
Voilà,
on rigolait.
Et pour les doubles,
il y avait un...
C'était aussi des doubleurs qui...
Non,
non,
non.
Et donc,
et donc,
c'était forfait.
C'est-à-dire,
bon,
Brigitte Lae,
puis Marine Inges,
ils étaient payés un peu plus.
Elles étaient payées 1200,
300 francs par jour.
C'était une somme importante à l'époque.
Et une toute courante,
c'était 800 francs par jour.
Bref,
voilà.
Pas de saut d'eau,
machin et tout.
Et aux Etats-Unis,
on arrive,
alors c'était plus,
c'était plus menu,
c'était à la carte.
C'est-à-dire qu'une fellation,
c'était tant.
Une somme d'eau,
Et c'est vu en France,
ça,
avec la vidéo.
Et maintenant,
comme par hasard,
elles se font toutes sodomiser
parce que c'est ce qui paye le plus.
Ça,
effectivement,
ça ressemble à la carte.
Attends,
qu'elle bande d'enculés.
Pardon.
Parce que,
c'est vrai qu'aujourd'hui,
il y a plein d'actrices françaises
qui vont à l'étranger,
notamment aux Etats-Unis.
Ah ouais,
mais maintenant,
ça y est.
à l'époque,
c'était pas du tout le cas.
Mais à l'époque,
je peux te dire,
j'en ai tourné avec un paquet.
Il y avait Dom Pat
qui a été aux Etats-Unis,
il y en avait très peu
qui ont été aux Etats-Unis,
très peu.
Mais je peux te dire
que j'ai tourné avec
Julia Perrin,
Dom Pat,
Brigitte Lae,
Marie-Dingès,
tout un tas.
Aucune ne se faisait sodomiser.
Une,
Mika,
elle adorait ça,
ça la faisait marrer.
Mais bon,
tu vois,
par exemple,
cette seau d'eau,
elle le faisait même pas pour le blé,
puisqu'elle n'était pas payée plus cher.
C'était au forfait.
Mais elle l'acceptait
et ça la faisait marrer.
Et Mika,
elle me disait,
qu'est-ce que tu m'as réservé aujourd'hui,
Gégé ?
Parce qu'il y avait
les introductions d'objets.
Parce que...
Ah, Géphocos !
C'est spécialité.
Là aussi,
c'est un des thèmes du film.
Oui,
parce que ça fait partie...
Mais en fait,
l'introduction d'objets,
je vais vous expliquer une chose.
C'est qu'on se dit,
ouais,
elle se met un truc,
une bouteille,
un machin.
Non,
c'est la femme
qui soumet l'objet
à son plaisir.
C'est pas l'objet
qui l'a soumet.
C'est elle qui soumet l'objet.
C'est elle qui érotise l'objet.
C'est là où c'est intéressant.
Et là,
c'est une autre vue.
Tout d'un coup,
quand tu vois une nana
qui se met une bouteille de coca
ou qui se met un manche
de brosse à cheveux
comme Brigitte Lahaie
dans le début
de Partie Fine,
c'est elle qui soumet l'objet
et elle en jouit de l'objet.
Et pas...
Alors bon,
après l'aspirateur,
tu peux dire
elle joue avec l'aspirateur
des femmes de ménage
et puis elle prend sa revanche.
Mais c'est comme ça
qu'il faut le voir.
Et moi,
les introductions de l'objet,
j'en ai beaucoup fait
parce que d'abord,
je trouvais que la baisse,
au bout d'un moment,
c'était un manque
d'imagination totale.
Et puis,
c'est vrai que
j'ai appris très jeune.
J'ai eu la chance
d'être dépucelé très jeune
par une cougar.
Et...
Là,
je vous ferai une confiance,
quand même.
Et du coup,
elle avait 40 ans.
Moi,
j'avais 14 ans.
Voilà,
voilà,
ça m'a tout de suite plu.
Quoique,
je suis sorti de chez moi,
c'était un jeudi après-midi,
je n'allais pas à l'école.
J'ai pourvu que mes parents
ne le sachent pas.
C'était la mère d'un copain.
Tu avais fait l'école bizarre pour ça ?
C'était ce qu'on appelait
à l'époque la bonne.
Ah,
d'accord.
Et elle était géniale,
elle était espagnole,
elle était géniale.
Bon,
et puis,
et puis après,
du coup,
à l'époque,
15 ans,
16 ans,
les copines,
il n'y avait pas de pilules,
il n'y avait pas de machin,
tu ne les sautais pas.
Donc,
le seul moyen,
c'était d'avoir des femmes,
ce qu'on appelait les femmes mariées.
Les femmes mariées,
en vacances,
tout ça et tout.
Et donc,
j'ai beaucoup fréquenté les femmes
plus âgées que moi
et j'ai beaucoup appris
avec les femmes.
C'est avec les femmes
que tu apprends.
C'est pas avec ton pote.
Ton pote,
il va dire,
elle m'a sucée,
elle m'a fait ici,
elle m'a fait,
on le sait,
moi aussi,
elle m'a sucée,
elle m'a fait ici,
elle m'a fait ça,
elle m'a mis sa langue
et tout,
machin.
Par contre,
elle avait une femme
qui te raconte sa vie,
qui te raconte ses amours,
qui te raconte comment.
C'est dix fois plus enrichissant.
Et je me suis aperçu,
enfin,
je me suis aperçu,
j'ai eu beaucoup de confidence
de femmes dans ma vie
qui se servaient d'objets.
Pas bien à temps de God,
mais ça les faisait marrer aussi,
d'objets,
de son environnement.
Voilà,
il faut le savoir,
les mecs.
Et des fois,
l'objet,
il est là
et tout le monde
joue à côté,
il fait partie de la déco,
et elle,
elle joue toute seule avec.
Ah,
elle est jolie,
ta lampe !
Ah oui,
vas-y !
Et donc,
du coup,
moi,
ça m'avait marqué.
Et du coup,
parce que c'est vrai
qu'il y a des trucs
qui ressortent,
sinon,
je te dis,
c'est,
comme je dis toujours,
alors c'est le manque d'imagination,
c'est le vendeur de pizza
qui arrive,
qui sonne,
bonjour,
c'est la pizza,
oh,
j'ai pas les moyens de vous payer.
Bon,
bah viens,
je vais te tirer.
Est-ce que t'as reproduit
dans certains de tes films,
est-ce que t'as reproduit
des choses
qui te seraient arrivées
à toi perso
dans le passé ou pas ?
Un peu autobiographique
quelque part.
Attention,
c'est malin ça,
alors,
ça m'est arrivé,
mais ça,
je fermerai ma gueule là-dessus
parce que,
non,
parce que ce qui est intéressant
dans mes films,
en tout cas,
c'est les scénarios,
en fait,
et dans mes scénarios,
principalement,
sauf ceux
que m'envoyaient les Allemands
parce qu'à un moment,
les Allemands m'avaient pris
en exclusivité,
en production,
en réalisation.
Moi,
ce qui me plaisait,
c'était les femmes,
c'est des héroïnes.
Si tu regardes
le film,
L'Infirmière,
mon deuxième film,
c'est une héroïne.
C'est les femmes
qui mènent,
elles ont une problématique,
une errance
et c'est le soubresaut
de cette errance
qui fait avancer l'histoire.
C'est pas obligatoirement
les mecs qui sont là.
Il y en a des machos,
bien sûr,
mais les machos,
ils sont dans mes films,
ils sont pratiquement
toujours un peu cassés après.
Elles les cassent.
J'ai toujours donné
la priorité
aux héroïnes.
Maintenant,
il y a des mecs très sympas
dans mes films,
heureusement,
mais ils sont comme Alban.
Alban,
dans Chaudes Adolescentes,
c'est un mec très sympa,
une architecte,
il a sa maîtresse,
mais sa fille,
il le fait tourner en bourrique
et sa fille...
C'est lui qui se fait
avoir un casse-pie ou pas ?
Hein ?
Quoi ?
C'est lui qui se fait
avoir un casse-pie ou pas ?
Il se fait casser dès le début, lui.
Donc Alban,
c'était une des stars
de l'époque des films, donc ?
Ah oui, oui, oui,
Alban, oui,
parce qu'il avait une bonne tête,
il ressemble à Bernard Pivaud.
Tu l'as dit,
Isayé.
Je l'ai dit ça
parce que j'ai entendu
on m'a dit ça,
mais bon.
Non, il était surtout,
il avait une aisance
dans la façon de se mouvoir,
dans le...
Il pouvait incarner
des personnages
un peu bourgeois,
un peu...
Tout le monde,
il y a des mecs,
c'était,
t'en faisais des pompistes,
ou des plombiers,
ou des...
sans faire de trucs,
parce qu'ils étaient
dans la façon de se mouvoir.
Ou des palfreniers.
Hein ?
Ou des palfreniers,
si tu veux,
mais c'est dans la façon
de se mouvoir
que c'est intéressant.
Il y en a d'autres
qui étaient plus à l'aise,
comme Alban,
qui glissait plus,
tu vois ce que je veux dire,
qui étaient plus fluides.
Et puis il y en a d'autres,
c'était plus des bourrins,
mais peu importe,
moi je leur donnais
les rôles de bourrin.
Aux bourrins,
tu donnes un rôle de bourrin.
J'avais pas le temps,
j'avais pas le temps
de travailler.
À l'époque,
le X,
c'était une famille,
c'était tout le monde
qui se connaissait,
tu nous as dit ça.
Et surtout,
c'était l'âge d'or,
en fait,
la France était,
tu nous as expliqué ça.
Mais comment,
comment tu,
comment ces,
donc ces acteurs,
ces actrices
sont rentrés dans le métier ?
Tu les rencontrais ?
Alors,
alors,
oui,
alors je vais répondre
à votre question.
Je vais balancer,
je balance.
Si.
En règle générale,
en règle générale,
je donnerai pas les noms,
mais en règle générale,
pratiquement toutes,
c'était des,
c'était,
il y avait deux,
trois mecs,
deux,
trois hardeurs
qui les ramenaient
et il les découvrait
dans les partouses,
Avenue Foch,
machin.
Deuxième partie
des années 70,
DS4,
on n'est pas né au bon moment.
T'es d'accord ?
Voilà.
Non,
c'est à peu près ça.
En fait,
elles découvraient,
c'était des,
aujourd'hui,
on dirait Libertine,
mais...
Voilà,
c'était des Libertine
et le mec disait,
tu veux pas tourner
dans un film et toi ?
Pourquoi pas ?
Et puis,
elles se retrouvaient
devant une caméra.
Elles étaient
de n'importe quel milieu
social.
Social,
ouais.
Pour avoir des gens
machin et tout,
l'autre,
son père était tout mib
et puis l'autre,
sa mère était concierge.
Enfin,
il y avait tout.
Toutes les couches
étaient représentées.
T'es pas nécessairement
des gens
qui étaient à la charge
d'argent, quoi.
Pas toujours.
Pas obligatoirement.
Et puis,
ça payait pas du tout
si bien que ça.
C'était possible d'en vivre.
Mais d'ailleurs,
les filles,
souvent,
elles faisaient de la photo
à côté.
Elles étaient modèles.
Ça pouvait leur rapporter
pour Brigitte Ler.
À un moment,
ça s'est mis à leur rapporter
davantage
que quand elle était actrice.
Ouais,
bien sûr.
Elles faisaient pas mal de pubs
pour des motos,
par exemple.
Est-ce que,
oui,
nous reparler un peu,
on en a parlé tout à l'heure
un peu avant l'émission,
nous reparler de ce moment
où la loi sur le X est arrivée.
Est-ce que ça a changé ?
Est-ce que ça a basculé ?
Parce que nous,
on ne le connaît pas ça aujourd'hui.
On est un peu
de la génération Internet,
peut-être un peu vidéocassette
pour nous.
Oui.
Mais ceux qui nous écoutent
sont plutôt de la génération Internet
et ils ne se rendent pas compte
de ce que pouvait être
entre guillemets
l'ambiance du porno à l'époque
et puis ce qui s'est passé.
Oui.
Question longue.
Vaste question.
C'est une vaste question,
c'est une énorme question.
La loi X qui est arrivée
fin 75,
début 76,
c'est vrai,
elle a mis ses films
qui sortaient dans les salles
à l'intérieur de moins de 18 ans.
À l'époque,
on ne voyait que dans les salles.
Oui.
En fait,
c'est une censure financière.
Ce n'est pas une censure visuelle,
C'est la meilleure.
Voilà,
c'est comme ça.
Toc,
la TVA passait de 18 à 33.
Les films étrangers
étaient taxés à 300 000 francs.
Les salles de cinéma
étaient classées X
et ainsi de suite.
Et il y avait des taxes supplémentaires,
enfin,
tout un tas de trucs.
Alors,
c'est vrai qu'on l'a contourné,
moi,
comme producteur
et tous mes
corrélégionnaires producteurs
l'ont contourné
en bidonnant
avec la censure.
Parce que c'était accepté,
la censure,
ils le savaient,
c'était accepté.
Avant la loi X,
tu nous expliquais tout à l'heure
que la part de marché
de ce type de film
était énorme à l'époque.
Vous nous parliez
d'une expression
qui était rigolote tout à l'heure,
le cinéma français.
Alors ça,
justement,
il y a eu une année très particulière.
C'est Guillaume
qui vous parle.
Il y a eu une année très particulière
qui était l'année 75,
qui était l'année
qui a suivi l'arrivée
de Giscard au pouvoir
et qui a annoncé
qu'il n'y aurait plus
de censure en France.
Et effectivement,
il l'a fait.
Et pendant une année,
il y avait juste
une interdiction
au moins de 18 ans.
mais tous les films
ont pu sortir.
Et effectivement,
tout le monde,
y compris les plus grands réseaux,
il y a des photos,
on peut voir des photos
sur les Champs-Elysées
où on voit des films pornos
dans les grandes salles
des Champs-Elysées,
dans les IGC,
dans les Pathés
et les Gaumonts.
Et donc,
pendant une année,
ça a été quand même
la fête du CIP.
Et il y avait près
d'un tiers des films
qui sont sortis cette année-là
qui étaient interdits
au moins de 18 ans.
C'est énorme.
C'est inimaginable aujourd'hui
d'avoir...
Mais il faut pour dire
qu'à l'époque,
il n'y avait pas Internet,
il n'y avait pas les cassettes.
Il n'y avait pas Internet,
Il n'y avait pas la télé.
Et c'était la libération.
Et c'était une libération.
C'était le hardcore
sur grand écran.
C'était quelque chose de...
Les gens se s'y jetaient.
C'était énorme.
Voilà.
Ils se ruaient dans les salles.
Vraiment,
il y avait la queue.
C'est le cas de le dire.
Il y a eu le retour de bâton,
effectivement,
qui arrivait,
le cinéma porno.
Il a été très taxé,
très mis à contribution financièrement,
avec des gros prélèvements,
c'est le cas de le dire,
calés au cinéma traditionnel
et puis dont les producteurs
et distributeurs du cinéma X
n'envoyaient pas la couleur.
Ce qui a fait dire à Alban Serret,
dont on parlait tout à l'heure,
un moment que le cinéma français
avait le goût de sa queue.
Oui, parce qu'il y avait
des financements traditionnels
qui partaient au centre du cinéma
qui, au lieu d'être versés
aux producteurs de films X,
étaient à l'aide
dans la caisse principale
et aux avances.
Cette censure financière,
elle a été le résultat
d'une lutte très forte,
notamment à l'Assemblée nationale,
pour...
C'était purement politique ?
C'était très politique.
C'est vraiment...
Il y avait des ligues de vertus,
il y avait des gens
qui se hérissaient,
pour qui c'était absolument
intolérable
qu'il y ait du porno
secrante écran,
même interdit
aux moins de 18 ans.
Et d'ailleurs,
il y a un député réac
à l'époque
qui s'était emporté
et qui disait
au ministre de la Culture
« Monsieur le ministre,
il faut durcir votre sexe,
votre texte ! »
Il y a des enregistrements de ça.
C'était le député maire de tout.
Robert-André Vivian.
On était sous Giscard ?
On était complètement sous Giscard.
Oui, oui.
Avec un ministre de la Culture
qui était très libéral,
Michel Guy,
secrétaire d'État de la Culture.
Et à l'époque,
il y a eu un film de détruits,
c'est le seul.
Le négatif est parti au pilon,
c'était, je ne sais plus
comment il s'appelait,
je ne sais plus,
c'est un film.
C'est le seul cas qu'il y a eu.
À cause de la censure,
il est parmi...
La commission de censure
avait la possibilité
de décréter
des interdictions totales.
Et donc dans ce cas,
on détruisait carrément
les véhicules ?
Non, mais là,
il y avait eu un jugement.
Et c'était pourquoi ?
Il y avait eu des plaintes
d'associations.
Il y avait un truc spécial
dans ce film ?
Ce n'était pas forcément
du cul, non.
Non, ça pouvait être
des atteintes
aux symboles religieux,
des trucs comme ça.
C'était encore pire.
Et puis alors,
quand on mélangeait les deux...
Guillaume, on va peut-être
parler un petit peu de toi.
Toi aussi, tu vas...
Bon, ben moi,
je me casse alors.
Ah non, reste, reste,
on va encore t'arrêter.
Tu dois nous raconter
l'histoire d'éjaculation,
tu nous l'as promis.
D'autant que je ne saurais pas
être aussi éloquent
que Gérard.
Je serais beaucoup plus
réservé.
Moi, je m'appelle Guillaume.
Alors, attends,
je vais te poser
les trois questions.
Ah, Guillaume !
Tu me frustres,
tu me frustres.
Alors, Guillaume,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Je m'appelle Guillaume,
je travaille dans la vidéo
depuis plusieurs années.
Et donc, voilà,
ça, c'est les réponses
aux deux premières questions.
Et je vais vers l'écriture
d'un livre sur la filmographie
de Brigitte Lahaye,
l'ensemble de sa filmographie.
Oh !
L'ensemble de sa filmographie,
qui comprend à peu près
autant de films x érotiques
que de films d'horreur,
films de mercenaires
dans la jungle,
de diallo à la française.
Elle en a autant que ça ?
En classique ?
Elle en a.
Alors après,
elle a des...
Elle a essayé
dans les années 80,
mais...
Dans les années 80.
Après, elle a beaucoup
d'apparitions dans beaucoup
de films.
Oui.
Elle a le rôle principal
que dans une poignée.
Mais sa carrière,
ça nous raconte vraiment
15 ans de cinéma d'exploitation
avec effectivement
cet âge d'or du X
dans lequel Gérard s'est illustré.
Et puis,
l'ambition,
l'envie d'avoir
un cinéma de genre en France
comme pouvaient l'avoir
les Italiens
ou les Espagnols.
Donc,
dont Brigitte Lahaye
et les Géry
puisque c'est notre star
la plus culte.
Après,
les films,
ils sont ce qu'ils sont.
Ça n'a pas été une réussite
le cinéma de genre français
dans les années 80,
mais c'est ce qui rend
aussi ces films-là attachants.
Et puis,
il y a des choses
très intéressantes
comme toute sa collaboration
avec Jean Rollin.
Jean Rollin,
avec qui elle a tourné
un de ses premiers films X.
Il était réalisateur
de...
Il faisait aussi des films X
au pseudo,
souvent.
D'ailleurs,
ça ne l'intéressait pas beaucoup.
Il partait pendant
les scènes de X.
Et puis,
très vite,
il l'a embauché
sur un film
qui s'appelait
Les Raisins de la Mort
qui était son premier rôle
traditionnel.
Puis,
ils ont continué
leur collaboration
jusque très longtemps.
Mais un des derniers rôles
de Brigitte Lay,
c'était dans un film
de Jean Rollin
puisque après,
elle s'est brillamment
reconvertie dans la radio.
Et voilà,
c'est un livre
qui parlera
du culte de Brigitte Lay
auquel on se voue
avec mon camarade Cédric
avec qui on écrit le livre.
Et puis,
de tous ses parcours
dont elle est
la partie la plus visible.
Et derrière,
il y avait aussi
tous les réalisateurs,
les scénaristes,
les distributeurs,
les producteurs
qui sont illustrés
à la fois dans l'érotique,
dans le hard
et dans les autres genres.
Et alors,
c'est un bouquin
qui comprendra aussi
beaucoup de photos
qui ont peu été vues,
beaucoup de photos de plateau.
Et c'est vrai que Gérard
disait que ces photos-là
sont rares
parce que,
notamment sous l'effet
de la censure
qui, au bout d'un moment,
a interdit même
les photos
de la publicité
sur les films,
donc les photos
à l'entrée des salles.
Au bout d'un moment,
il n'y avait même plus
de photos prises
sur les plateaux.
Ça ne servait plus à rien.
Du coup,
les affiches étaient
uniquement de la typographie,
ce que tu nous expliquais aussi.
Tout à fait,
les affiches,
à un moment,
il y a eu l'interdiction
qu'elles soient figuratives.
Alors,
elles devenaient suggestives
mais c'est vrai
qu'on avait
en 4 mètres par 3,
Chaudes sodomies,
Symphonies partout zardes.
Oui,
sur des cinémas
sur les grands boulevards.
Au Pathé impérial,
par exemple.
Non,
qui existait vraiment
le Pathé impérial,
c'était vraiment
une salle du réseau Pathé.
Question un petit peu à côté,
comment vous vous êtes rencontrés
tous les deux ?
Au Plumard.
Oh,
ok !
C'est la meilleure façon
de se rencontrer.
Qui était devant ?
Avec Cédric,
on est allé interviewer Gérard
puisque,
évidemment,
on voulait son témoignage,
on voulait qu'il nous parle
en particulier de Parti Fine,
qui est son premier film UX,
le premier film UX réalisé
par Gérard
et puis un des premiers films
de Brigitte Lay.
Et puis,
il nous a parlé
de son projet de livre.
Nous aussi,
on va passer par un financement participatif.
Alors lui,
il est en avance.
Et puis,
il nous a montré
pas mal de choses sur son livre
et puis ça nous a beaucoup plu.
Et donc,
c'est aussi pour ça
que je l'accompagne ce soir
parce qu'on a vraiment envie
qu'il arrive au bout
de son financement.
Ah oui !
Et que le livre voit le jour.
Moi,
j'ai vraiment envie
de l'avoir entre les mains.
Vous avez envie,
vous aussi ?
Oui !
Vous avez envie ?
J'entends pas !
Oui !
Ah voilà !
Moi,
j'ai aussi envie
d'avoir Brigitte entre les mains.
Oh,
quoi cause !
Combien de films
tu as fait avec Brigitte Lay ?
Trois.
J'ai fait trois films.
J'ai pas énormément tourné avec elle
parce que j'ai fait mon premier film
donc d'amour partie fine,
Indécence 1930,
partie fine avec elle.
Et après,
j'ai refait
La Clinique des Fantasmes
où elle joue,
où elle interprète
la femme d'Alban d'ailleurs
dans le film
qui est un fié fait,
un fié fait baiseur
et qui la trompe à tour de bras.
Donc en fait,
moi,
si t'es mieux,
j'avais envie de,
autant les ardeurs,
les mecs,
bon,
c'était...
Mais j'avais toujours envie
d'aller vers des choses nouvelles.
Par exemple,
Marilyn Jess,
j'ai tourné avec elle.
Le premier film
que j'ai fait avec elle,
c'est je crois en 80.
Alors que 77, 78, 79,
j'ai tourné avec d'autres...
J'ai tourné avec Julia,
pardon,
j'ai tourné avec Julia Perrin,
j'ai tourné,
voilà...
Donc avec Brigitte,
j'ai fait trois films.
Alors,
trois films officiels,
parce que...
Il y a eu aussi...
Oui,
non,
il y a eu aussi...
Alors ça,
c'était aussi un des effets
de la censure.
Au bout d'un moment,
il est devenu très difficile
ou très coûteux.
Tu parlais de 300 000 francs
pour pouvoir importer
un film tourné à l'étranger.
Et donc,
c'est vrai qu'il y a
des films qui sont signés
d'un réalisateur français.
Par exemple,
Gérard Kikohune.
Puis en fait,
c'est pas lui qui les a faits.
Ah oui, d'accord.
Ah d'accord.
Alors voilà.
Mais bon,
il y en a très peu.
Mais de toute façon,
je les refuse.
Je lui ai dit,
d'ailleurs,
je vous l'ai dit,
c'est pas moi qui l'ai fait.
Oui,
quand on est venu l'interviewer,
Cédric,
il était tout impatient
de le questionner
sur Call Girl Deluxe.
Je suis un mec.
Gérard lui a dit,
non,
c'est pas moi.
Et tu savais
qui avait fait ces films ?
Oui,
je le savais.
C'était parce que
j'étais coproducteur
et que comme
en tant que coproducteur,
il fallait que je l'exploite
en France.
Mais pour que je l'exploite
en France,
ce qui était bien,
c'est qu'il soit francisé.
Parce que sinon,
si c'était un film américain,
je payais 300 000 francs de taxe.
Mais comme il passait
par ma production en France,
j'avais été déclaré
comme réalisateur.
Ah, d'accord.
Non, non, mais ça,
c'est à l'époque.
Mais après,
tout d'un coup,
20 ans ou 30 ans après,
sur le DVD,
tu vas réaliser
par Gérard Kikoyne
alors que je n'avais jamais...
Et c'est ce que l'histoire a retenue.
Oui, mais oui,
c'est ce que l'histoire a retenue
puisque sur les papiers officiels
du centre,
c'est moi le réalisateur.
Si tu vas au centre
du CNC,
c'est moi.
C'est difficile à effacer.
C'est pour des raisons fiscales.
Pour des raisons fiscales.
Mais qu'on donnait lieu
à des trésors d'inventivité
pour les contourner la censure.
Vous pouvez nous donner
quelques exemples
de contournements ?
Alors, les courts-métrages,
ça coûtait moins cher.
La taxe sur les courts-métrages
était moins élevée
que celle sur les longs-métrages.
Donc, il y a beaucoup de films
qui étaient présentés
sous la forme
de deux courts-métrages
au CNC,
au moment du dépôt du visa.
Il y avait des trucs rigolos.
Et qui ensuite étaient réassemblés
lors de la sortie en salle.
Violées partout,
elles crient encore.
qui sortaient sous l'eau.
Violées partout,
elles crient encore.
C'est génial.
C'est rigolo, ça.
Ah oui, oui.
C'était inventif.
Il fallait être créatif.
Il fallait être créatif,
c'est évident.
Oui, c'était...
Et moi-même
et mes corps-religionnaires
de producteurs
ont présenté des films
à la censure.
Parce qu'à la censure,
il y avait un comité.
Alors, il y avait
le civil,
les militaires,
la religion.
Enfin, il y avait
des mecs qui étaient là.
Les associations clérigales.
Ah oui, oui.
Les associations,
les machins,
les trucs.
C'est pas...
Et les professionnels.
Et donc,
ça existe en...
Et les professionnels.
Alors aujourd'hui,
il y a la commission
de classification
qui ne rend que
des avis consultatifs.
Voilà.
Et moi,
on présentait une version,
ce qu'on appelait
une version censure
pour être interdit
au moins de 18 ans
et pas être Xé.
Donc,
donc...
Est-ce que vous avez expliqué
la différence entre
classer X
et interdit au moins de 18 ans
ce qu'aujourd'hui,
on ne connaît pas en fait.
Alors,
le...
Avant,
avant 75,
il existait
l'interdiction
au moins de 18 ans
qui était vite
et qui était promptement dégainé.
Il ne suffisait pas grand-chose.
Il a fallu.
Non, non, non,
mais non,
mais non, baby,
bien en plus.
Non, mais c'est...
Un téton.
Et à peine,
ce sont des films aujourd'hui
qu'on classerait
en moins de 12 ans.
Même un film
comme L'amour à la bouche.
Ah oui, oui.
C'est vraiment,
c'est très gentil.
Aujourd'hui,
enfin,
ça fait doucement rigoler
de voir ce qui était classé
moins de 18 ans,
voire même parfois
en première instance
interdit complètement.
Interdiction totale
sous réserve,
voilà,
avec indication
des plans
qu'il fallait modifier
pour se retrouver
en moins de 18 ans.
Et puis ensuite,
après,
avec la loi X,
il y avait donc
moins de 13 ans,
moins de 18 ans
et le X.
Alors,
le X,
c'était le moins de 18 ans
avec tout l'arsenal fiscal
et aussi cantonné
à des salles
qui ne pouvaient passer
que du X
puisqu'il était impossible
pour une salle
d'être mixte.
C'était un vrai problème
pour les salles de province.
C'était quand ça ?
À partir de 76.
Et X,
X,
c'est quand c'était explicite.
Quand le geste d'amour
était explicite.
Quand tu voyais
la pénétration en gros plan,
c'était X.
Voilà.
Un exemple,
je crois,
de moins de 18 ans
très connu,
c'est les valseuses.
En 74.
Oui.
Parce que,
tu voyais,
le père de sein de...
Avec Gérard Depardieu,
et c'est Miu Miu,
c'est Miu Miu,
non ?
Tout à fait.
Il a eu une interdiction
moins de 18 ans.
Il était moins de 18 ans.
Non, non, mais c'était...
Oui, c'est un peu extrême.
Ça a changé.
Ça a changé l'époque.
Ça ne rigolait pas l'époque.
Et donc,
ça ne rigolait pas.
Et puis,
en même temps,
il se faisait berner
comme des imbéciles
parce que la copie censure
qu'on appelait aussi
la copie 22
pour 22 valets les flics,
c'était une copie
qui mesurait exactement
le même nombre
de mètres de pellicules
que la copie
qui allait être distribuée
dans les salles.
Sauf que les plans hard
s'étaient remplacées
par...
Des passages voiture,
des plans de la tour Eiffel.
Oui, d'accord.
Oh la vache.
Il y a quelques années,
j'ai un...
C'est Jean-François Davy
qui était tout ravi
d'avoir retrouvé
les copies dans un super état
qu'il avait fait numériser.
Et je les reçois
et puis je commence
à regarder les bandes
et puis je vois effectivement
d'interminables passages
avec des gens
qui se promènent dans Paris
et je le rappelle
et je dis...
Mais c'est quoi cette merde ?
Qu'est-ce qu'ils font ?
T'es sûr que tes bandes
qui étaient en super bon état,
en fait,
c'est pas celles
qui avaient été utilisées
juste une fois
pour la commission de censure.
Après, en fait...
C'est là,
elles n'avaient pas servi.
Ces bandes qui étaient montrées
à la commission de censure,
après, en fait,
elles ne les passaient,
personne ne les utilisait jamais.
C'était des bobines.
Mais il n'y avait jamais
de contrôle derrière ?
La commission...
Jusqu'en 81,
il n'y en a pas.
il y avait une espèce
de statu quo,
de tolérance.
Ils savaient.
Alors d'abord,
ces films qui étaient
internés aux moins de 18 ans
et la version X sortait,
la version hard sortait
en province
et après,
à Paris
et puis ça s'est rangé
jusqu'en 82
où là,
on a tapé sur la table
mais pendant 5 ans,
il y avait un statu quo.
À la censure,
ils n'étaient pas trop cons
à ce niveau-là.
parce que ça se savait.
Mais bon,
il y avait un statu quo.
Et en 82 ?
Et en 82,
il y a eu sur...
En fait,
c'est ce genre de film
en province surtout
qui faisait de la concurrence
aux grands groupes.
Francis,
moi,
mon distributeur,
il me disait
Gérard,
en 79,
il a fait plus que Gaumont.
Alors Gaumont
avait peut-être
que 20 films dans l'année.
Lui,
il en avait 150
mais il a fait
plus que Gaumont.
en 2020.
Donc,
au bout d'un moment,
ce qui se passait,
voilà,
je donne un exemple,
tu avais la gifle
avec Adjani,
Ventura,
machin et tout
qui sortait dans la journée.
Non,
oui,
la bite à côté
mais ça venait après.
Qui sortait
dans la salle
de province,
dans les salles de province,
tatatatata.
et puis,
tu avais le projectionniste
qui passait dans les troquets
et tout ça,
il disait ce soir,
les mecs,
ce soir,
l'hôte est sa porte-culotte
et tout.
Ah bon ?
Alors,
sur la gifle,
ça avait fait
gentiment 150 entrées
et puis,
le soir,
le X,
il faisait 400,
500,
600 entrées.
La salle était pleine,
bondée,
machin et tout.
Donc,
au bout d'un moment,
ça fait la pige
aux grands groupes
qui sont intervenus
auprès de Mitterrand.
Francis Michkine,
qui était le distributeur
de Gérard,
qui aujourd'hui
continue d'ailleurs.
Qui continue aujourd'hui,
oui.
Il faisait régulièrement,
il narguait régulièrement
les grands réseaux
en publiant
ses scores délirants
dans le film français.
Il achetait des pages de pub
dans le film français
et il leur dit
encore une super année
avec Alpha France
et on vous emmerde !
Et rien que
sur ces deux dernières journées
où Alpha et Elysée,
8 000 entrées !
Ça veut dire que
tout le monde allait voir
les films comme aujourd'hui.
C'est pas imaginable.
Vous pouvez les voir que là.
Non mais attends,
il faut dire une chose,
c'est qu'au cinéma,
voir un film X au cinéma,
un film d'amour au cinéma,
ça n'a rien à voir
avec la télé.
C'est un truc,
déjà à l'époque,
c'était énorme,
tu rentrais dans une salle
de cinéma,
t'avais des scènes d'amour
avec des...
Une paire de seins
en 5 mètres.
Non, la paire de seins,
c'est rien,
mais la bite
de 8 mètres de long !
Machin et tout,
parce qu'on se faisait
des gros plans
avec le sexe qui rentrait,
c'est en droit de cadre
comme ça.
Et quand tu filmais,
tu pensais...
Avec le gland turgescent.
Que tu pensais cinéma
quand tu filmais aussi.
Ah bah oui.
Je peux dire que le plan...
Tu pensais pas vidéo ?
Le plan,
j'ai un plan qui est magnifique,
c'est une queue comme ça
en premier plan,
et puis la queue,
elle est un peu courbée
comme ça,
il avait une bite bizarre lui,
et t'as une nana
qui part en fond comme ça,
mais l'amorce,
ce qu'on appelle l'amorce
le premier plan,
c'est cette bite
qui traversait l'écran.
Un peu comme un vaisseau spatial.
C'est un peu Star Trek quoi en fait.
Complètement.
Non, non, mais attends,
ils sont inspirés.
Non, non, mais voilà,
c'était...
Sur grand écran,
c'était énorme.
C'était un vrai spectacle.
C'est un spectacle,
voilà, exactement.
C'est un spectacle.
Et je vous recommande,
si vous avez l'occasion un jour,
rien que par curiosité,
vous,
des professionnels,
si vous voyez un...
Vous y allez dans une salle de cinéma.
Oui.
Pour de la communication.
Attends, peut-être une Miomax ?
Mais oui, oui.
Une Miomax spéciale.
Il y a encore aujourd'hui des salles à Paris,
par exemple.
Non, il reste une.
Oui, le Béverlet,
dont on parlait tout à l'heure.
D'accord.
Et puis, il y a quelques salles en province.
Mais voilà,
très peu.
Elles ont des copies
que dans un état classé 4,
c'est-à-dire proche de PT,
à chaque tour de manuel.
Il y a des archives
où on garde quelques bobines en bon état ?
Il y a les cinémathèques.
Francis Michkin,
dont on parlait tout à l'heure,
fait régulièrement
donc ses copies en meilleure état.
Oui, parce qu'il faut les entreposer,
ça coûte cher.
Donc, il les donne aux cinémathèques.
Moi, j'ai des films
à cinémathèques françaises,
à Toulouse.
Il n'y a pas de discrimination
entre les films ?
Je veux dire,
que ce soit un film classique,
soit un film normal ?
Les cinémathèques,
elles ont vraiment passé.
Ça fait longtemps maintenant.
Et ça fait longtemps,
même la cinémathèque,
on a diffusé.
Maintenant, c'est validé.
Moi, c'est validé.
Regarde, l'année dernière,
où il y a deux ans,
je suis à Toulouse,
il me passe partie fine
à la cinémathèque de Toulouse.
Et Dr. Jekyll et Mr. Hyde.
Mais même encore mieux,
l'année dernière,
la cinémathèque royale de Belgique,
qui m'appelle,
qui me dit,
oui, nous allons passer
l'amour à la bouche
et partie fine.
Vous ne voulez pas dire ?
Non, non.
Attends, si, oui,
il fallait que je...
Mais j'y croyais pas.
Je me suis dit,
c'est une blague.
Ils se foutent de moi.
J'ai balancé à Francis Mischkin,
mon distributeur,
qui m'a rappelé,
qui m'a dit,
non, non, non,
ils ne se foutent pas de toi.
Et j'ai été invité
à la projection.
Et c'était génial
à la cinémathèque royale de Belgique.
Je présente le premier film
qui est un film soft,
l'amour à la bouche,
parce que j'avais remarqué
sur les 200 places
qu'il y avait,
180,
4-5 petites mémées
avec des cheveux tout blancs,
un peu violets,
tu sais,
des petites bouclettes et tout,
genre 80 balais.
Alors bon,
c'est un soft,
j'explique le film et tout,
le film se passe,
toc,
et entre les deux,
il y a une pause,
on va boire un verre,
et le deuxième,
c'est un film hard,
version explicite,
film d'amour,
partie fine.
Et je me dis,
on va leur dire,
pas du tout.
Elle est au premier rang.
Les 4-5 petites mémées,
elles reviennent.
Et le film se passe,
donc à la sortie,
j'en interview quand même
une ou deux.
Il y en a une qui me dit,
c'est pas tellement mon genre.
Bon,
il fallait y rester jusqu'à la fin.
Et l'autre,
elle me dit,
oh,
moi j'ai adoré.
Comme quoi,
alors attends,
regarde,
à Lyon,
il y a 4 ans,
quand il passe,
dans la chaleur de Saint-Tropez,
en clôture du festival
Allouzination Collective,
on me demande de venir parler
du film après.
Eh bien,
je peux te dire
que la moitié de la salle,
pratiquement,
c'était 50-50,
hommes et femmes.
C'est-à-dire,
ça a vachement évolué.
Il y a aussi,
oui,
non,
ça a beaucoup évolué.
Il y a un festival
super intéressant
qui s'appelle
le festival du film de fesses.
Oui,
mais j'en ai parlé en plus.
J'en ai parlé en plus.
J'en ai parlé
au nouveau latinat
qui est devenu le mineur
et qui va se tenir à nouveau
et qui est dans un super esprit.
C'était Yann qui...
Les organisatrices,
enfin,
il y a deux organisatrices,
un organisateur,
ils sont super jeunes,
ils ont 28 ans,
je crois.
Non,
non,
c'est vraiment super sympa.
Il y a un regard...
En fait,
tout se passe comme ça.
Ça revient à la mode ?
Alors,
ouais,
l'érotisme
et puis le porno des années 70
qui est quand même
un porno relativement soft.
Même déjà,
par rapport aux Américains
à l'époque,
ça l'était.
Évidemment,
par rapport à aujourd'hui.
C'était romantique.
Et puis,
il y avait une montée du désir aussi.
Et ça,
aujourd'hui,
à vous autres professionnels,
les films de boules,
aujourd'hui,
c'est assez simple
d'aller sur les YouPorn
et autres,
il n'y a plus
la montée du désir.
C'est devenu
d'une efficacité
absolument redoutable.
Et c'est sûr
que les mois,
le trouble,
aujourd'hui,
c'est pour ça
qu'il y a de nouveau
un intérêt pour l'érotisme.
Et aussi,
le porno des années 70
qui prenait le temps.
Il y avait moins de scènes,
les scènes étaient plus longues,
il y avait beaucoup plus
de relations entre les personnages.
Il y avait un vrai scénario.
Il y avait des vrais scénarios.
Surtout que les scènes de sexe
étaient beaucoup moins longues.
Les scènes de sexe
étaient beaucoup moins longues
et les préliminaires,
l'avance,
l'amener,
ce qui amenait au sexe
prenait beaucoup plus de temps,
était beaucoup plus écrit,
était beaucoup plus soigné.
Bien sûr,
absolument.
L'idée,
c'était
d'interpeller,
d'obliger le spectateur
à...
Parce que
le spectateur,
il est arrivé,
il s'installait,
c'était pour un film de boule,
de cul,
de machin,
de ce que tu veux.
l'idée,
c'était de lui prendre la tête,
le prendre par la paupière
et l'emmener
là où tu voulais l'emmener.
Moi,
j'ai essayé,
en tout cas,
d'emmener le spectateur
là où je voulais l'emmener,
par des cadres,
par une histoire.
C'est un peu ça aussi,
parce que moi,
je te coupe un peu,
mais c'est un peu la différence
avec les films modernes.
Les films modernes,
ce sont des films,
entre guillemets,
modernes,
c'est des films qui sont faits
pour se vider.
C'est une scène de 30 minutes
où c'est du 30 minutes hardcore,
alors que les films de...
Nous,
c'était des fictions.
On était dans la fiction.
Les vrais parties sexes,
ça dure 5,
6,
8 minutes.
Oui,
et puis,
il y avait une dimension,
il y avait une dimension transgressive aussi,
et à l'intérieur d'une hostilité
qui était celle de la censure.
Mais il faut replacer l'époque.
Exactement.
C'était absolument pas anodin
de faire du pornôme.
C'était...
La volonté,
ou l'envie,
ou la joie
de choquer le bourgeois,
elle existe.
En fait,
c'est même pas vraiment comparable
avec le pornôme actuel.
Non,
c'est assez difficile de comparer.
C'était aussi des films
qui étaient faits
pour être vus en salle,
donc tu savais que quelqu'un
allait s'installer au début du film
et allait rester jusqu'à la fin.
Oui,
et pas accélérer...
c'est ça.
Pause,
pause,
pause.
Non,
c'était des fictions.
Maintenant,
les films,
c'est la télé-réalité.
C'est...
Je veux dire,
ça n'a plus rien à voir.
Une télé-réalité.
Mais oui,
c'est une télé-réalité complètement.
Oui,
et au mieux,
c'est du dogme
quand c'est ouïdé.
Moi,
dans mes films,
j'ai essayé de leur prendre la tête.
Une torsion mentale.
On va leur tordre le mental.
Tu vois,
on va les obliger
à rentrer dans quelque chose
auquel ils ne s'attendent pas.
C'est ça qui est intéressant.
Maintenant,
si tu...
la gonzesse,
il se retrouve à poil comme ça,
toc,
qui baise et tout.
Tu t'y attends,
tu le sais.
Alors,
bon,
voilà.
Alors,
peut-être que ça intéresse certains.
Moi,
je ne critique pas.
Enfin,
ça prend un intérêt.
Là,
l'autre jour,
j'ai vu un film.
À un moment,
je me suis barré.
Alors qu'il était bien foutu et tout.
Mais tu te barres.
C'est un chien total.
Les gens qui continuent
à avoir une ambition,
une exigence aujourd'hui.
Alors,
il y a Ovidi,
il y a Jack Taylor,
il y a,
d'une certaine manière,
John Beirut.
Aujourd'hui,
ces gens-là,
ils se retrouvent face à une vraie difficulté
qui est que faire des films
de cette manière-là,
ça prend du temps.
Il faut du temps pour écrire,
il faut du temps pour travailler
avec les comédiens.
Ça coûte cher aussi.
Est-ce qu'il y a un précurseur
ou pas dans ce genre ?
Ça ne coûte pas super cher,
mais c'est devenu trop cher.
Un précurseur.
Est-ce qu'il y a un réalisateur
qui a vraiment lancé ce genre ?
Avant,
c'était plutôt du...
Moi,
je dirais,
celui qui a vraiment lancé le truc,
c'est,
pour moi,
parce qu'il a marqué,
parce que par un film,
qui a fait Le Sexe qui parle,
c'est Claude Mulot,
c'est Frédéric Lansac,
Frédéric Lansac
qui a fait Le Sexe qui parle,
qui a dû faire
500 000 entrants en France,
enfin,
un truc de folie,
tu vois,
je veux dire,
trois semaines de tournage,
c'est moi qui l'ai monté,
donc je connais bien le truc,
trois semaines de tournage,
Le Sexe qui parle,
tourne en 75,
qui est un film formidable.
Alors,
il a...
Il n'a pas été précurseur
dans le sens
que c'était peut-être
le premier film hard,
mais les autres,
ils étaient inconnus,
c'était...
Non,
c'est pas le premier historiquement,
mais c'est un des premiers,
un des premiers grands films.
Qui a marqué,
qui a marqué.
Et puis aussi,
un autre film
que tu as monté aussi
qui s'appelle
Mes Nuits avec Alice.
Mes Nuits avec...
Oui,
la grande baise.
C'était un démarquage
de la grande bouffe.
Et le premier film,
donc,
X en salle,
en France,
c'était quoi ?
C'était début des années 70 ?
En 74.
Ça a dû être...
C'est tout,
pardon ?
Donc ça s'est fait super rapidement,
en fait,
le fait d'arriver comme ça
avec un tiers des...
On a dit,
ils ont fait péter la censure
et puis paf !
Au début,
c'était essentiellement
de l'américain
et du danois aussi.
Donc,
il n'y a eu que 8 ans,
alors finalement,
entre guillemets,
de liberté,
74-82 ?
Il y a eu un an et demi
de liberté déconcertante.
Après une liberté surveillée.
Après une liberté assez encadrée
et puis après un régime sec.
Mais ce que j'expliquais
tout à l'heure aussi,
dans les années 72-73,
il y avait les précurseurs.
Alors ça,
c'était les bidouilleurs.
Ils se prenaient,
ils achètent un film espagnol
à trois balles.
Il y avait la Conchita
sur le balcon,
l'autre en dessous
qui grattait sa guitare
et ils avaient tourné,
avec un couple de hardeurs
que de béton,
Richard Allan,
ils avaient tourné
une fellation
et puis un machin.
Et donc,
tout d'un coup,
au milieu,
je...
Paf !
Toc !
Fellation !
Donc ça,
c'était un truc...
Alors,
il y a ça duré une minute.
Ça se justifiait au niveau
du scénario ?
Non, du tout.
Ça arrivait comme ça.
Du tout.
Et cette fellation-là,
elle tournait dans plusieurs films.
Mais parce que le problème,
c'est qu'à l'époque,
t'allais en tôle.
T'allais en tôle.
Si tu faisais des films
et que tu les...
Sans les projeter,
t'allais en tôle.
Et il y en a qui ont fait de la tôle.
Et donc,
mais,
il y a eu une relance
des distributeurs.
Les premiers,
ils mettaient deux fois une minute.
Puis après,
l'autre,
il a vu que ça marchait,
ils mettaient deux fois deux minutes.
Et puis,
et puis,
ainsi de suite.
Et à un moment,
on est arrivé,
il y avait au moins dix minutes.
Et puis après,
c'est passé...
C'est Roussemeyer
alors pourtant,
c'était pas du hard,
mais bon.
Voilà.
On parlait tout à l'heure
de l'éjaculation,
la fausse éjaculation.
Ah oui !
C'est quoi cette histoire ?
Est-ce que tu avais
ta string avec...
Alors, je vais vous montrer.
Non !
Vas-y Lord.
Alors,
l'histoire de l'éjaculation,
comme je te dis tout à l'heure,
je reprends,
je reprends.
Moteur,
bouffe-tocks,
ils balançaient la semoule
et puis la semoule,
elle bardait à gauche.
La caméra partait pas.
Ou parfois,
comme on tournait
qu'avec une seule caméra,
je voulais deux axes différents,
machin et tout.
Bon bah,
alors,
à ce moment-là,
fausse éjaculation,
alors tout s'arrêtait.
Il y avait l'assistant
et chaque assistant
avait sa technique
de...
Bon, fausse éjaculation.
Ouais, de matière.
Il y avait la ballette de secours.
Alors,
il partait dans la cuisine,
alors on était là,
on attendait.
Avec du yaourt ?
On l'entendait.
Tchic tchic tchic du tout.
Des oeufs ?
Tu dis pas de tonnerie,
comme ça, arrête,
t'es con.
Tchic tchic tchic tchic tchic tchic tchic tchic.
Il battait des blancs d'œufs.
Il mélangeait ça
avec du lait concentré Nestlé.
Et alors,
c'est là où
le secret de fabrication,
c'était le mélange
entre les oeufs.
Alors ça,
ils avaient chacun
leur secret de fabrication.
Ils mettaient ça
dans une seringue
et ils arrivaient.
Alors,
on a écrit,
la caméra est prête.
Alors c'est,
tu la veux où ?
Dans l'œil !
Ah, t'avais des bons visors.
T'avais le sniper du gros.
Si t'avais la caméra ici,
ils se mettaient là
et toc !
Bah oui,
parce qu'il fallait pas
qu'on voit que ça venait
d'une seringue.
Tu vois ce que je veux dire ?
Autant le hardeur te disait
je te la mets où ?
Autant l'assistant disait
tu la veux où ?
Et à ce moment-là,
moteur,
il envoyait
un coup,
deux coups,
trois coups
et puis là-là-là
ou sur les fesses
ou sur les seins
ou la faciale
comme on dit,
éjaculation faciale,
machin et tout.
Et puis voilà,
et puis ça le faisait.
Mais alors,
il y en a qui font vraiment bidons.
J'en ai vu des bidons
mais grave.
Ouais,
des graves.
Même moi,
dans un de mes films,
à un moment,
ça se passait censé
se passer au bois de Boulogne
avec des mateurs
à l'allée des branleurs
et tout.
L'allée des branleurs ?
Vous n'avez pas connu
l'allée des branleurs ?
Alors,
l'allée des branleurs
qui existait,
c'était la porte d'Auteuil.
Tu prenais la porte d'Auteuil
le long du champ de course.
Il était 11h minuit.
Tu prenais la contre-allée
le long des immeubles
et là,
t'avais 5,
10,
15,
20 mecs
sur 200 mètres.
t'arrivais avec ta nana,
tu t'arrêtais
et t'avais des mecs
qui arrivaient,
qui se penchaient comme ça
et qui commençaient
à se palucher
et ta nana,
elle écartait un peu
et ils faisaient des signes
tu peux un peu...
Alors,
le problème,
moi,
j'y suis allé une fois
avec une copine
pour se marrer.
Ça,
moi,
ça,
je l'ai vu
à ce qu'ils appellent
l'ambassade de Russie.
Je ne sais pas si...
Attends,
alors,
effectivement...
T'es en train de dire
qu'à l'ambassade de Russie,
il y a plein de branleurs ?
Effectivement,
j'étais dans une bagnole
avec des amis
et devant,
il y avait une bagnole
qui s'était arrêtée.
Qu'est-ce que tu fais
alors ton père ?
Attends,
c'est quoi cette vie,
là ?
Il a fait l'aller des branleurs.
Non,
mais c'était pas volontaire.
Ça m'étonne pas.
Il y a une meuf devant
qui, effectivement,
qui était avec son mec
et elle a ouvert sa vite
et il y a d'un seul coup,
tu ne sais pas d'où il sortait,
il y a 15, 20 mecs
qui ont déboulé
et qui sont tous branlés
et qui ont jagulé
sur la tête de la meuf.
Et qui était dans sa bagnole ?
T'étais le Nurekoumien,
alors ?
Alors moi,
j'y suis allé.
J'ai pas participé.
À l'époque,
j'y suis allé avec ma meuf
mais on avait laissé
les carreaux fermés,
t'étais pas obligé.
C'est plus prudent.
Et puis à un moment,
j'ai dit,
bon,
ils vont balancer la semoule,
ça me fait chier
sur la bagnole et tout.
Le problème,
tu te barres,
tu t'es bien marre.
Le mec qui court après
avec la queue à la masse.
Non,
t'as des mecs qui te suivent.
C'est ça que moi,
j'ai eu 3-4 bagnoles
qui m'ont suivi jusqu'à la concorde.
Ah ouais !
T'as les mecs planqués
parce qu'ils se disent,
c'est des couples échangistes
ou machin et tout.
Alors que nous,
on était là pour se marrer.
C'était vraiment pour se marrer.
Et jusqu'à la concorde.
Et là,
tu avais des branleurs aux fesses,
quoi.
Jusqu'à la concorde.
Mais là,
les débranleurs,
c'était très connu.
Alors effectivement,
ils te demandaient
si tu pouvais ouvrir la fenêtre.
Ils n'étaient pas du tout agressifs.
C'était...
C'était une sorte d'exhib,
en fait.
Elle peut écarter.
Et alors,
bon,
alors t'avais des couples,
c'était leur truc.
Enfin,
si,
j'ai connu une hardeuse,
une fille formidable
qui faisait du hard,
qui adorait ça.
Elle allait au bois
et elle se faisait éjaculer.
Elle adorait sucer.
Je donnerai pas le droit
parce que c'est hors boulot.
Et c'est comme ça
qu'elle s'est retrouvée
à tourner.
Et elle était très jolie,
très belle.
Elle avait des yeux bleus
magnifiques.
Et moi,
j'ai tourné avec.
Elle était adorable en plus.
Mais elle avait un truc
qui était de se faire
décharger en facial
par dix mecs.
C'était son truc.
Ouais,
ceci dit,
aux Etats-Unis,
il y en a aussi...
Au Japon aussi.
C'est les Japon,
c'est un sport là-bas.
J'apprenais,
le bukake.
Ouais,
c'est un truc.
Moi,
je porte pas de jugement
là-dessus,
c'est un truc.
Non,
le problème,
après,
il faut avoir les Kleenex,
le truc,
le machin.
Il y a Cholva sur le chat
qui dit
qu'il te suce
jusqu'au carouache.
D'ailleurs,
sur le chat,
si vous avez des questions
pour nous inviter,
n'hésitez pas.
Juste un truc,
tu nous as parlé tout à l'heure,
tu faisais des tournages,
les lieux de tournage aussi,
c'est quelque chose à l'époque,
et tu nous as parlé
entre autres de ce train.
Oui.
Tu faisais un tournage
dans ce train,
non ?
Alors ça,
c'est dans le Kikobook,
justement,
j'en viens au Kikobook,
sur Ulule.
Il y a un thème
qui s'appelle
les combinards.
C'est-à-dire que
quand j'ai un scénario
qui se passe
dans une prison,
mais vraiment,
ça s'appelle
prison très spéciale
pour femmes,
tu vois,
t'es là et tout,
là c'est les Allemands
qui m'avaient envoyé le script.
Alors très bien,
c'est toujours
« Ah, il y a Kiko ! »
« Ah, il y a vous ! »
« Prisons femmes ! »
Non, non,
c'était « Excess ! »
Il me disait « Excess Kiko ! »
J'ai dit « Ouais, d'accord,
Excess, attends,
bouge pas ! »
Alors,
heureusement,
Pitof,
qui habitait en Seine-et-Marne,
je crois,
me dit
« Il y a une prison désaffectée
près de notre maison
de campagne,
de son père.
On y a été.
Or,
une prison,
c'était une maison d'arrêt,
mais ça dépend
du ministère de la Justice
et de la mairie du coin.
Donc,
ils te demandent,
tu fais tes demandes
d'autorisation de tournage
dans la maison d'arrêt
à la mairie
et au ministère de la Justice.
Et le scénario que tu donnes,
enfin,
pas le scénario,
disons,
la continuité que tu donnes,
ça n'a rien à voir.
Et,
tu vas voir comment
une équipe,
elle est géniale.
C'était une maison d'arrêt
qui avait été désaffectée.
Donc,
il y avait un peu de rouille
sur les trucs,
les machins.
Mon chef,
mon chef machinot
avec son assistant,
ils ont passé une semaine
à repeindre des cellules,
à repeindre les grillons noirs
pour qu'on ait une prison.
Et le film s'appelle
Prison très spéciale pour femmes.
Ça,
c'est de la combine.
Dans le train,
on fait,
à SNCF,
il est hors de question
de demander une autorisation
de tourner une scène de cul
dans un truc.
Paris-Angers,
Paris,
parce qu'il faut aller vite.
Le matin,
le train à 8h30,
avec un faux contrôleur,
un pote,
Franck,
en faux contrôleur.
On avait réservé quand même
deux compartiments.
À l'époque,
il y avait des compartiments
fermés.
Mais quand même,
arriver à Angers,
hop,
rechanger de train,
repartir sur Paris,
parce que c'était juste le matin,
une scène de hard.
C'est dans Adorable Lola.
C'est incroyable.
C'est un truc de fou.
Avec un truc,
quand on est arrivé
dans notre compartiment,
il y avait une mémé.
Mémé !
Madame,
s'il vous plaît,
vous pouvez jouer.
Ah non,
je ne bougerai pas.
Non,
tant pis.
Il a fallu qu'il y ait une armeuse
qui vienne à commencer
à faire un numéro.
Oh,
c'est dégoûtant.
Hop,
elle s'est barrée.
Et il y avait notre faux contrôleur,
Franck,
qui était dans le couloir
et qui bloquait les gens,
s'il vous plaît,
là-bas.
Mais il ne fallait pas
qu'on tombe sur les vrais
contrôlants.
Je veux dire,
il y avait un...
Alors ça,
c'est les combines.
J'ai tourné aussi comme ça
à l'hôtel Lutetia
dans un grand salon.
Ils n'ont jamais su.
C'était dans Bourgeois et Putes,
quand elle va voir le banquier.
C'est parfait.
J'ai aussi tourné
dans le même salon
pour yvrégner
un clip
où il avait une chanson.
Je ne sais plus
ce que c'était.
J'avais fait son clip
d'un titre.
Mais tu vois,
ça,
c'était les combines.
Il y en a eu comme ça,
mais plein.
Je veux dire,
c'est...
Il n'y avait pas des lieux
comme ça
qui étaient un peu
entre guillemets,
des lieux récurrents
dans les...
Alors,
le lieu récurrent,
c'est le château.
Oui,
mais je veux dire,
c'était le tour
dans le château.
Le château,
pratiquement,
dans tous les films,
moi,
dans pas mal de mes films,
dans l'infirmière d'ailleurs,
mais dans beaucoup de films
X,
hard,
de cul,
de boule,
d'amour,
le château...
C'est toujours le même château ?
Très souvent,
c'est le même.
Il y en avait un,
il était dans la vallée de Chevreuse.
C'est tiens alors,
ton père ?
Pardon ?
Je crois que c'est son château,
mon avis.
Il me fait une blague.
Le château.
Euh...
La vallée de Chevreuse,
donc.
Ouais.
OK.
Et...
Donc,
c'est un château
dans la vallée de Chevreuse.
Lui,
il faisait des parfums.
Alors,
je venais le voir,
la première fois que je vais le voir,
donc,
il y a eu pas mal de films et tout,
on négocie l'arrivée,
temps par jour,
voilà.
Puis,
il me dit,
vous savez,
monsieur Kikovic,
c'est tout à fait le genre de film
que vous faites,
hein.
Il me dit,
mais vous participez
à la réflexion de la toiture.
Ah,
c'est bon ça.
C'est pas mal.
Ouais.
Et...
Toujours une histoire de poutre.
Il est,
entre autres,
dans ce film
avec le bus anglais
Greta, Monica et Suzelle
Love Theater,
où à la fin,
il y a une énorme scène
avec des ballons et tout.
Et...
et il est là
au début du film
et à la fin,
il y a le château,
le château des Mouvières,
c'était.
Et j'ai rencontré un type
dans une soirée
il y a 3-4 ans
qui me disait,
vous avez tourné
au château des Mouvières,
mais vous savez
que c'est des châteaux totales
et tout.
Si la famille le savait,
parce que lui,
depuis le temps,
le propriétaire,
il a dû casser sa pipe,
je sais pas,
et c'est peut-être
les cousins
ou les cousines.
Oh,
vous avez tourné
au Mouvière !
Mais c'est incroyable.
Et il y a eu
des dizaines de films.
Vous avez vu la toiture
comme elle est belle !
C'est grâce à nous !
Château des Mouvières,
dans l'infirmière,
le film par terre,
le film l'infirmière
et dans l'œuf théâtre.
Tu crois pas
c'est bien dire
parce qu'on a retrouvé
dans les courriers,
c'était un courrier envoyé
à la société de production
de Francis Leroy,
donc le réalisateur
de Je suis à prendre,
le loueur de meubles
qui se plaignait
d'avoir récupéré
ces...
Oh !
Des meubles avec de l'œuf
avec des tâches d'offres,
avec des tâches
dont on lui avait dit
que ça devait être
du blanc d'œuf.
D'accord, ouais.
C'était peut-être ça.
Est-ce qu'on a des questions ?
Ça l'était probablement...
Bien sûr qu'on a des questions.
On a des questions
des auditeurs pour toi,
Gérard,
et pour toi aussi.
Oui, allons-y.
Alors, on va commencer
rapidement par les questions
de Marco.
Question pour Gérard.
Quel était le budget moyen
des films pornos,
de tes films pornos
des années 70 ?
Et est-ce que...
Alors, les films cartonnent
en salle, on a répondu.
Et les chiffres étaient-ils cachés ?
Non, pas vraiment en fait.
Non, c'est à peu près
50 000 euros.
C'est-à-dire, à l'époque,
c'était 300 000,
350 000 francs.
C'est-à-dire,
50 000 euros de maintenant.
C'est quand même beaucoup.
Oui, mais moi,
j'étais en haut de gamme.
Oui, voilà, c'est ça.
Mais tu sais,
les autres,
ils avaient quoi ?
250 000 francs ?
Ils avaient 30 000 euros,
35 000 euros.
Mais ça rapportait beaucoup,
du coup ?
Moi, j'étais producteur
et j'étais associé
avec un vendeur étranger.
Moi, mes films,
parce qu'on faisait
la version hard
et la version soft.
La version soft,
ils se vendaient
à peu près
dans 30 pays différents.
Ah oui.
Les Etats-Unis,
Canada,
Italie,
Espagne,
Afrique du Sud,
des pays complètement improbables.
Chypre,
le Japon.
Les Japonais venaient
en Japon.
Ah, les Japonais.
Les projections
avec les Japonais,
les projections
c'était un truc.
Parce qu'eux,
il ne fallait pas
qu'on voit les poils.
Puisque nous,
les filles avaient
leur toison.
Nous, on était
des natures,
c'était vraiment...
Il y avait le baveu poilu
comme qui dit.
Non, non, non.
Mais oui, c'était le...
Et d'ailleurs,
à ce sujet-là,
l'année dernière,
je file un voisin,
une voisine,
elle a 30 ans,
lui a 35 ans.
Oh, t'as fait des films,
machin et tout.
Genre, file un DVD et tout.
Je les revois 15 jours après.
Lui me dit...
Elle, elle...
Je dis alors...
Elle fait...
Oh, mais c'est dégueulasse !
Je dis...
Ben, je vous avais dit
que c'était des films quand même.
Elle me dit...
Non, mais les poils !
Je dis...
Mais attends...
C'était comme ça à l'époque.
Tu sais que moi,
il y a un truc...
Alors, je lui dis...
Alors, à la fin,
je lui dis...
Ta mère,
elle est comme ça.
Alors, ça va arrêter.
En 80,
il y a Mika qui arrive un matin,
premier jour de tournage,
heureusement,
avec le ticket de métro.
Tu sais ?
C'est une révolution, quoi.
Mais qu'est-ce que tu fous ?
Mais on était catastrophés.
Mais on ne va pas pouvoir tourner.
Donc, vous lui a collé des poils.
Non, oui, non.
Une perruque.
On l'oeuvrette.
Ah ouais.
La question de l'oeuvrette,
ça passe.
Mais on était quatre,
t'imagines.
Tu vois le truc.
Et quand tu faisais pour les japonais, alors ?
Alors, les japonais,
eux,
ils venaient en projection,
ils avaient un chrono.
Et à chaque fois qu'ils voyaient une scène...
Un poil, claque !
Ils notaient.
Tac, tac, tac.
Et alors, à la fin,
ils voyaient à peu près...
Ils faisaient le prix en fonction
de ce qu'elles allaient leur coûter
au niveau trucage.
Puisqu'ils floutaient.
Ils floutaient.
Ils mosaïquaient.
Poilus, hein.
Poilus.
Ah, c'est poilus.
Mais nous,
nous,
moi,
j'ai une jolie toison,
tout ça,
ça me gêne.
Et ceci, ça revient.
J'ai vu des films de maintenant,
il y a une fille,
elle avait sa toison.
Elle avait sa toison.
C'est-à-dire qu'il y a un petit côté vintage
dans le porno, là, peut-être ?
Bah, qui revient, je sais pas.
Je vois pas pourquoi tout d'un coup...
Moi, je vais te dire,
je trouve ça...
Bon, c'est perso,
parce que c'est des trucs...
C'est suite à une histoire.
Quand j'ai eu...
Quand j'avais 18 ans,
j'ai une copine à moi,
bon, elle est tombée enceinte,
avortée.
Bon, alors, les avortements,
tu vois, c'est un truc,
surtout à l'époque...
Enfin, je te raconte même pas l'histoire.
Elle m'est revenue,
elle m'est revenue,
pour l'avortement, rasée et tout.
Donc, pour moi,
c'est un truc thérapeutique,
tu vois.
C'est pépette.
C'est une pépette.
C'est thérapeutique.
C'est incroyable.
Et...
Alors, ils en sont maintenant
à faire de la chirurgie esthétique
des lèvres, des...
Attends, mais je rêve.
Je rêve, je rêve.
C'est que Georges Clounet
s'est fait faire une opération
esthétique des couilles.
Du chion.
Lifter les couilles.
C'était lifter les couilles.
Il s'est fait lifter la peau des couilles
pour que ce soit...
La peau des...
Oui, soyons clairs.
On va être précis.
C'est technique, quand même.
Alors bon,
moi, je veux bien tout ce qu'on veut.
Mais bon, ceci dit...
Mais on revient,
on revient quand même
au naturisme,
aux choses vraies, un peu.
Voilà, c'est...
Moi, je...
C'est comme les mecs.
Les mecs, ils sont rasés de partout.
C'est bon.
Le capitaine, ce taille...
Non, non, mais attends.
C'est quoi qu'il dépasse, quoi.
Il est obscené par ça
depuis cinq épisodes.
Je ne porte aucun jugement là-dessus.
Chacun fait comme il veut.
Mais je trouve ça moins esthétique
que quand il y a un peu de poiluche.
Oui, non, mais je ne parle pas
de tout raser,
mais couper quand même
ce qui dépasse.
Ah bah oui,
non, mais nous,
les toisons étaient taillées.
Ah, voilà.
Elles étaient pas...
Non, non, elles étaient taillées.
C'est immétrié.
Moi, on regardait,
le moindre bouton était...
S'il y avait un petit bouton
sur la fesse,
il était maquillé.
Il fallait qu'il y ait
un esthétisme, quand même,
minimum.
Ouais, ouais, non, non.
C'était...
Le poil, oui.
Le bouton, non.
Pour en venir en japonais,
les gens demandaient
concernant la moustache
et le poil sur le torse.
Pour les japonais,
c'était aussi...
Non, ça, non, non.
Non, ça va.
Non, ça, non.
Ça va, les japonais.
Tout ce qui était plus bien.
C'était plus bien.
Et puis la moustache,
ça aurait été un vrai problème.
Ouais, ouais.
Tu m'étonnes.
Non, c'était plus bien.
Mais c'est marrant,
ils étaient avec le chrono,
vraiment.
Ouais, c'est marrant.
Alors, Alexis, maintenant,
qui pose des questions
pour toi, Jara.
Alors, tu as évoqué
que ton père était d'origine russe.
Est-ce que c'est de l'inspiration
pour tes pseudos ?
Parce qu'apparemment,
tu as eu deux pseudos.
Alex Baccarat et Sacha...
Nudamco.
Ouais, alors...
Bon, alors...
Pas tout à fait.
Presque, mais pas tout à fait.
J'avais deux...
Quand on a monté
notre première prod
qui s'appelait
La Personne Production,
j'avais pris...
On était avec deux potes.
Trois potes.
Donc, on était trois potes.
Il y avait Alex Nubar
et Alain Vandam
et Gérard Kikoïne.
Alex Nubar était photographe.
C'est pour ça qu'on a fait
un film,
L'amour à la boue
sur la photo.
Alain Vandam.
Alors, ils avaient une boîte
d'audiovisuel tous les deux.
Son fils,
c'est pas Jean-Claude.
Non, non, non.
Vandam et Kikoïne.
Donc, Sacha, c'est Alex.
Alex et Sacha.
Nudamco.
Nubar.
Vandam et Kikoïne.
Voilà, Sacha Nudamco.
Et l'autre,
c'était quoi mon premier surnom ?
Il y a eu...
Alors, Alex Baccarat.
Alex Baccarat.
Alors, Alex,
parce que c'était
le prénom de mon associé.
Et Baccarat,
alors là,
parce que j'adorais jouer au Baccarat
et à l'époque,
j'étais très joueur,
j'allais au casino, moi.
Donc, je me disais,
ça louait de ça.
Alex Baccarat,
Et donc, eux,
mais eux,
petit à petit,
ils se sont détournés.
Ils avaient leur boîte
d'audiovisuel.
C'est comme ça
que j'ai fait un film
pour Jacques Seguela
où j'ai pu tourner
chez Jacques Seguela
partie fine.
Un film sur Port Barcares,
sur la naissance
de Port Barcares.
Parce que j'ai fait
d'autres choses.
J'ai fait des films de pub.
J'ai même tourné
Bonnux, Bonnux,
Bonnux,
il n'y a pas écrit
Bécasse ici.
Ben oui,
avec la mère Machin.
L'épisode du commissaire Moulin
aussi, je crois.
J'ai fait l'épisode
du commissaire Moulin.
Ça, c'est le pire truc
que j'ai fait de ma vie.
Pourquoi ?
Pas à cause de lui,
lui,
avec qui je me suis très bien entendu.
Mais une partie de l'équipe
faisait partie de la production
comme la télé
à l'année.
Ils m'ont fait l'enfer.
Parce que les roches
étaient vues
par un directeur technique
le soir.
Personne ne voyait les roches
et tout.
Ils mouillaient tous,
le chef hop,
le machin,
le truc.
Ils m'ont proposé l'enfer
et j'ai dit non.
C'est une galère.
Alors que ça aurait pu être sympa
parce que Yves avait été
très bien sur ce coup-là.
Mais alors,
l'équipe technique,
enfin,
une partie de l'équipe technique,
c'était l'enfer.
Voilà.
J'ai fait des pubs.
J'ai fait...
Ma première pub que j'ai fait,
c'est Brevia
pour des proté-slip.
À l'époque,
personne,
aucun réalisateur
ne voulait faire Brevia.
Ils sont venus de voir.
On est venus de voir
une grosse pro,
d'un 33.
J'ai pris de la thune.
Attends,
de 20 kilos de lumière,
je passais à 200 kilos de lumière.
Parce qu'on tournait
dans un loft
chez Lévy.
Il y avait deux groupes
électrogènes,
tellement c'était...
Pour voir le proté-slip.
Deux groupes et tout.
Oui,
c'était une petite nana
qui se levait le matin.
On ne voyait jamais
le proté-slip,
sauf à la fin
dans le packshot.
Mais c'est une petite nana
qui partait le matin
avec des petits néons verts.
Oh, merde !
J'ai la betterave qui bouille.
Voilà.
Et puis,
j'ai fait du bonuc.
J'ai fait plein de choses.
J'ai fait 7 à Paris.
Là,
je me suis bien marré
avec Hitler et Dracula.
Le client,
il cherchait une idée.
Alors,
ils étaient là.
J'ai dit,
bon,
on va faire Hitler et Dracula.
Et j'ai pris
des comédiens de doublage
pour le faire.
Alain Fleuret
et Michel Thuraud,
on s'est marré.
Tourner au studio
de Biancourt.
Au studio de Biancourt,
c'était drôle, ça.
On s'est bien marré.
Non,
j'ai fait
des films institutionnels.
J'ai fait,
pour Loctite,
les formules...
On allait sur les circuits
de Formule 1,
ça,
c'était génial.
Pour la colle Loctite,
parce que les boîtes
de vitesse de Formule 1,
ils collent les pignons.
D'accord.
Parce que ça vibre tellement,
mais il faut que ce soit
une colle qui puisse...
qui ne colle pas.
Et Loctite faisait une colle
pour les boîtes de vitesse.
Et vous faisiez une pub
pour...
Enfin,
un film institutionnel.
Un film institutionnel.
Donc,
j'ai tourné sur le circuit
du Castellet.
Et en Belgique,
au Zolder,
à l'époque,
c'était le Zolder.
Voilà.
J'ai fait plein de choses.
Captain.
Pour les pharmaciens,
de pharmaciens conseils.
J'ai fait aussi plein de trucs.
Et pour une anecdote,
pour finir,
parce que...
Donc,
le Kiko Book sur Ulule,
déconnez pas.
Je compte sur vous.
Il y a intérêt.
Vraiment.
Et pour finir,
je vais vous raconter
une anecdote.
Il y a 4-5 ans,
il y a un producteur
qui me dit,
Gérard,
dis donc,
j'ai un film à faire,
un film institutionnel,
un peu sur les transplantés,
les transplantations d'organes.
Ça rigole pas.
Donc,
est-ce que tu as une idée,
machin et tout.
Donc,
il y aurait un chirurgien,
il y aurait une transplantée,
une mère qui a donné ce truc.
Et un vampire.
Et une petite.
Et ça,
c'est assez étonnant.
Une petite nana de 22,
23 ans.
Bref.
Alors,
je trouve l'idée.
Je dis,
écoute,
on part dans le noir,
on est dans un studio.
Au fond,
il y a le personnage.
Et puis,
la caméra travelling
et la lumière monte,
monte,
monte.
Et quand on finit
et le personnage parle,
soit le tout bivre,
le chirurgien qui explique
ou le transplanter,
machin et tout.
Et deux jours après,
il me dit,
écoute,
ton idée est plaie,
mais il y a un problème.
La bonne femme,
c'est une nana
qui représentait
les transplantés,
enfin,
un gros truc,
une association énorme.
Elle a vu ton nom,
elle lui dit,
c'est pas possible,
tu peux pas le faire.
Et elle m'a engueulé,
elle m'a dit,
comment vous osez mettre Kikoi,
machin et tout.
Bon,
bref.
C'est pas grave.
Deux jours après,
il me rappelle,
il me dit,
tu sais quoi,
tu vas le faire le truc.
Je dis,
bon,
qu'est-ce qui se passe ?
Son mari,
elle,
c'était un fan de Kikoi.
Et un soir,
il a dû rentrer,
il dit,
mais tu dois tourner Kikoi,
mais je veux le voir absolument.
Et donc,
on a tourné ce truc,
ça faisait six minutes.
Je vais vous raconter
une histoire
qui est très jolie aussi.
Et lui,
il est venu sur le tournage,
je lui ai dédicacé un déri.
Elle ne revenait pas.
Mais bon,
et puis ça s'est très bien passé.
C'est assez beau,
cette lumière qui se lève comme ça.
Bon,
c'est une métaphore.
Et est-ce que l'histoire dit
si le film n'a plus à l'épouse ?
Je ne sais pas,
mais il y a une histoire,
je ne sais pas,
vous la garderez ou pas.
Cette petite de 22-23 ans
qui est comédienne,
elle a été greffée d'un foie,
je crois,
je ne sais où,
d'un foie.
Elle avait cinq ans.
Et elle voyait sa cicatrice.
À six ans,
sept ans,
elle a commencé à poser des questions.
Tu vois,
sa mère,
c'est quoi,
c'est quoi ?
Et le psy lui a dit,
il faut lui dire.
Alors,
sa mère lui a dit,
c'est une petite fille
qui t'a donné un foie.
Et du coup,
elle,
elle a vécu
et elle vivait encore là
avec un double,
mais ça allait jusqu'à jouer aux cartes.
C'est chaud ça.
Elle lui donnait un nom,
elle avait un nom,
je ne sais plus le nom,
je ne veux pas dire de conneries.
C'était très,
très émouvant,
tu vois.
Depuis l'âge de sept,
huit ans,
elle vit avec un double
à qui elle a donné un nom,
avec qui elle peut jouer aux cartes,
avec qui,
j'ai dit,
alors bon,
puis maintenant,
elle a 22-23 ans,
tu vois,
elle est comédienne et tout.
J'ai dit,
mais alors quand tu vas te marier,
alors vous allez,
ah ben,
elle sera là aussi.
Voilà,
c'était une aparté.
Une aparté.
Il y a encore deux,
trois questions.
Alors allons-y,
allons-y.
Alors,
on dit toujours,
toujours Alexis,
on dit toujours que les mœurs
de la société se libèrent.
Que penses-tu de la réputation
du porno d'aujourd'hui ?
Alors,
les mœurs se libèrent,
je ne suis pas du tout sûr
que les mœurs soient libérées
parce que...
Ça me semble,
par rapport aux années 70,
parce que les mœurs
ne sont pas tellement libérées,
je ne vois pas en quoi
les mœurs sont libérées maintenant,
au contraire,
il y a une espèce de...
Alors,
les films porno,
le porne maintenant,
comme je disais tout à l'heure,
c'est un peu télé-réalité,
ça a perdu
d'un certain charme,
d'une certaine...
d'intention.
Il n'y a plus d'intention
que le cul, quoi.
Il n'y a plus d'humains.
Ça s'est déshumanisé,
si tu es mieux un peu.
C'est assez...
Ce que je dis maintenant,
c'est hygiéniste,
en diable,
c'est-à-dire,
ils sont à poil,
ils n'ont plus un poil sur eux
et ils sont clean
et c'est hygiéniste.
C'est...
La baise à la clinique, quoi.
Oui, voilà, exactement.
C'est complètement hygiéniste.
C'est vraiment...
En super-agé ?
Que nous,
il y avait une espèce de romantiste,
il y avait une légèreté
qui n'existe plus, quoi.
Maintenant, c'est...
Allez, je te la prends à trois,
je te défonce le cul,
la chatte, le machin...
Mange de pioche,
allons-y...
Parfois aussi,
des ustensiles, beaucoup.
Hein, pardon ?
Des ustensiles,
alors ton père connaît bien.
Ustensiles ?
Oui.
Des objets ?
Tu vois, tu dis des ustensiles.
Moi, je dis des objets.
Mais oui,
c'est possible,
mais...
Enfin, je crois pas...
Je me demande si vraiment
il n'y a pas,
au contraire,
une espèce de régression,
une espèce de régression
dans le...
Par rapport à l'acceptation
de ce truc-là.
Peut-être parce qu'il y a eu
des excès,
peut-être parce qu'il y a des excès,
j'en sais rien, je sais pas.
Mais je pense pas...
Si c'était mieux...
Moi, quand on riait,
les gens peuvent rire
avec moi.
Des films
que j'ai fait,
des trucs comme ça.
Les gens peuvent rire.
Ils rient pas
avec les mecs
de maintenant,
tu vois ce que je veux dire ?
Ils rient pas.
Il faut autre chose.
Le côté rigolo
est pas forcément évident.
Voilà, voilà, voilà,
voilà ce que je veux dire par là.
C'est moins humain, quoi.
Mais bon,
ça me fait chier
de porter des jugements
de valeur
sur des trucs,
mais c'est comme ça.
Bon, voilà,
c'est comme tout,
c'est comme tout dans l'art,
tout bouge,
comme la musique,
voilà.
On l'aime,
on l'aime pas,
c'est comme ça.
Alors,
on a aussi des questions
pour Guillaume,
une petite question pour Guillaume.
À quand un vrai gros ouvrage
sur le porno,
genre universitaire,
en tant qu'historien,
je veux bien faire partie
sur l'histoire du porno
en France ?
Ah !
Alors,
c'est...
Est-ce que ça t'intéresserait ?
Oui,
ça m'intéresse.
Alors,
c'est vrai que c'est pas...
Ça peut être quelque chose
sur lequel on se penchera après.
C'est vrai que d'abord,
nous,
on a eu le projet
de...
À travers la carrière
de Brigitte Laët,
de parler du porno
et de tout un tas de choses
qu'on a évoquées ce soir
pour rentrer dans le sujet,
mais pourquoi pas
aller beaucoup plus loin.
C'est vrai que...
Ça fait partie de...
Alors,
l'université,
elle a toujours un peu de mal
avec ces sujets
qui sont considérés
comme pas très sérieux,
pas très légitimes.
La sexualité,
ça en fait partie.
Et c'est pas pour ça.
C'est pas parce que
c'est déconsidéré
que c'est pas intéressant.
C'est vrai aussi
avec d'autres objets
de la sous-culture.
On discutait il y a quelques jours
avec quelqu'un
que Gérard connaît
qui a fait sa thèse
sur le nanar
et qui a passé
une bonne partie
à l'université
à expliquer
pourquoi le nanar,
ça pouvait être
un vrai objet.
Un vrai objet d'étude.
Avec,
en expliquant ça
devant des universitaires
installés,
un crédu devant le fait
qu'on puisse avoir
d'un intérêt
pour des films
qu'ils ne connaissaient même pas.
puisque,
donc il y a,
il y a,
donc oui,
il y a des ouvrages
très sérieux
sur le porno.
Il y a notamment
une encyclopédie
absolument remarquable
de Christophe Beer
qui,
enfin,
qui est un ouvrage collectif
sous la direction
de Christophe Beer
qui recense
3000 films
avec une précision
absolument imparable
et c'est remarquable.
Incroyable.
Mais c'est vrai
que c'est pas
sous l'angle
culture-civilisation.
Mais oui,
j'espère que ça
deviendra un sujet
d'études plus,
et puis aussi
avec une envie
de vulgariser aussi.
Est-ce que toi,
aujourd'hui,
le porno,
ou l'histoire du porno
plutôt,
ça s'intègre un petit peu
dans la pop culture
en général ?
Ou ça peut s'intégrer
dedans ?
De fait,
dans les usages,
dans les faits,
il y a,
pour le livre,
dans le cadre du livre,
on a commencé
à estimer
le nombre de visionnages
dont avaient pu faire
l'objet certains films
à travers tous les supports.
Le cinéma,
la VHS,
la diffusion sur Canal+,
le DVD,
la VOD,
et on arrive
à des chiffres
totalement astronomiques
pour certains films.
bien au-delà
de films
qui sont beaucoup plus...
Enfin,
qu'on leur place
dans le pontéon
de l'histoire du cinéma.
Tu parlais de la gifle,
par exemple.
C'est...
Voilà,
et puis on va...
On a en préparation
des infographies
qui vont justement
mettre en comparaison
des choses de ce type.
Donc,
dans les faits,
dans l'usage,
dans l'accès,
oui,
le porno est ce porno-là,
il fait partie
de la culture populaire.
Bon,
après,
le porno aussi actuel,
il y a...
sans forcément
qu'il y ait beaucoup
de dialogues
entre le passé et le présent.
C'est vrai qu'il suffit
de faire la...
Il suffit de balancer
un merci qui
dans une assemblée
pas trop âgée.
On voit bien les réponses.
Il y a eu du chemin
qui a été fait
entre les années 70
et Jackie et Michel.
Merci qui ?
Oui, pardon,
vas-y.
Donc,
le...
Mais ouais,
le porno fait partie
de la culture populaire.
Ah oui,
de la pop,
ouais.
Moi,
l'autre jour,
j'étais...
Pas de la grande culture,
en tout cas.
Non,
non,
de la pop,
de la pop.
Et pour confirmer,
l'autre jour,
ça me fait marrer
parce que je suis avec
un mec très sympa
comme vous,
et il ne sait pas
qui je suis
et on parle,
on parle,
on parle
et puis il me dit
mais t'es qui,
toi ?
Parce qu'on parlait
de films d'amour
et tout ça.
Je dis,
ben je suis Jérachie Cohen.
Il fait,
je suis avec Mick Jagger.
C'est comme si
j'étais avec Mick Jagger.
C'est gentil.
Le mec très sérieux,
pas du tout
pour sauter de ma gueule.
Ah oui,
c'est gentil ça.
Mais je ne savais pas
parce qu'on parlait
des films d'amour
comme ça et tout
et puis tout d'un coup
il me dit
mais t'es qui toi
pour connaître tout ça ?
Mick Jagger,
Mick Jagger.
Mais c'est vrai
que ça fait partie
de la pop culture.
En tout cas,
à l'époque où c'est,
on est en pleine pop aussi.
Oui, c'est ça.
C'est années 70 aussi.
Ça allait m'a en 60
mais ça a quand même
continué en 70.
Allez,
on va faire une dernière question.
Une dernière question
pour toi Gérard
et puis après
on va passer à la suite.
Allez Jacques,
après on passe à l'éjac.
Voilà, exactement.
Ce sera le cas.
Cédric nous dit
à l'époque
les gens venaient se masturber
au milieu des spectateurs
qui venaient simplement
mater un bon film
point d'interrogation.
C'est vrai qu'on a du mal
à s'imaginer l'ambiance
dans les salles
à une époque
où il pouvait y avoir
500-400 personnes
dans une salle
venues voir ça.
Alors,
c'est les éjac.
Mais enfin bon,
il y avait certaines salles
spécialisées.
C'est vrai qu'il y avait
certaines salles.
Il y en avait une à Saint-Lazare.
J'avais été voir
parce qu'on en avait parlé
et c'est vrai qu'il y avait
du foutre
qui avait dégouliné
sur le siège.
Le cinévogue.
Oui, le cinévogue.
C'est vrai.
Mais ce n'était pas
la grande majorité.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas la grande majorité.
Les mecs,
il y avait des salles
un peu crapoteuses.
Oui,
il y en avait entre autres.
Je suis allé voir.
Je ne sais pas si.
Mais tu allais aux Alphas
et aux Champs-Elysées,
il n'y avait pas
une trace de foutre.
Non,
c'était bien tenu.
c'était plus.
Non,
les mecs,
ils venaient au cinéma.
Oui,
c'est ça.
Et le soir,
c'est Francis qui me disait ça.
À la séance de minuit,
c'est les couples qui venaient.
Ils sortaient du restaurant
et les couples venaient.
Bon,
ils n'allaient pas le chanter
sur tous les toits,
mais c'était la nuit,
il était minuit.
Tous les chassons gris.
Après un verre de vin.
Oh, Mathieu.
Je suis entouré de mecs.
Vous n'avez pas des gonzesses,
là ?
Ici,
il n'y en a pas.
Pas dans la cave.
Oui,
non.
Elles sont là-haut.
Elles sont toutes
chez leur tempère.
Elles se cachent.
C'est ça.
Merci Gérard.
On rappelle quand même
Lucky Cobook.
Oui.
Quand même,
sur Ulule.
T'avances,
t'avances,
t'es à 62%.
Donc,
il te reste encore
un bon moment.
9300.
Voilà.
Encore 20.
Mais tu sais,
alors,
ce que je voulais dire aussi,
en fait,
je suis à 10 000
parce qu'en fait,
il y a des gens,
leur carte bleue,
tout ça,
ils n'y arrivent pas
ou ils ne veulent pas.
À ce moment,
ils rentrent en contact
avec moi par Facebook
et ils m'envoient un chèque.
D'accord.
Et j'ai à peu près
actuellement pour 800 euros
de chèques.
D'accord.
Que je mettrais
que si on atteint la somme,
tu vois,
pour faire atteindre...
Parce que le problème du LUL,
si je suis à...
Il faut que j'arrive à 15 000.
Si j'arrive à 14 000,
j'ai rien.
Tout le monde est remboursé.
Il faut franchir le truc.
Donc,
en fait,
les chèques,
je ne les mets pas
parce que je ne vais pas
mettre les chèques des mecs
pour après,
j'aurais qu'à les déchirer.
À la limite,
je leur renvoie
s'ils veulent contrôler.
Mais voilà.
Donc,
à la limite,
même par Facebook,
qui rentre en contact avec moi,
je leur donne mon adresse,
ils envoient un chèque.
C'est quoi ton Facebook ?
Oui, c'est vrai.
Gérard Kikoïn.
Simplement.
Kiko.
K-I-K-O.
Écoute,
merci beaucoup.
merci Siegfried.
C'était Siegfried.
C'est un plaisir.
Siegfried.
Mathieu.
Exactement.
Henri,
là-bas.
Henri.
René.
Robert.
Là,
ça va être Philippe Orden.
Et Guillaume.
En réalité,
c'est Philippe.
C'est Philippe.
Je te propose de remettre ton casque,
parce que là,
ça va être un petit peu
l'éjaculation faciale
de cette émission.
Il va balancer la semoule.
Ah oui,
violemment.
Lui,
il balancera la semoule.
Et c'est parti pour un Top Zizik.
C'est parti pour un Top Zizik.
Bonsoir,
bonsoir,
le chien.
Bonsoir,
Gérard,
et bonsoir,
Guillaume.
Bonsoir,
Philippe.
Merci beaucoup.
Bonsoir et bienvenue dans ce numéro incroyable de Top Zizik.
Vous le savez,
ici,
on accueille des musiciens,
des artistes exceptionnels.
En effet,
ce soir,
nous ne parlerons que d'un seul artiste,
mais pas des moindres,
puisqu'il s'agit de Pierre-François Pornhub,
l'arrière-petit-fils
de la dynastie des Pornhub,
une véritable dynastie de branleurs.
En effet,
Pierre-François est le petit-fils de Marie-Michelle Poignet,
et Jean-Claude Pornhub est fils de Catherine Foutre,
et Paul Wanker Fistule.
Ce sont des véritables colons dans le porno.
Parmi ceux qui ont démocratisé à travers la galaxie
le visionnage gratuit de vidéos à caractère informatif.
On les remercie,
en particulier leur ton père.
Car oui,
très tôt,
Pierre-François commence sa carrière de branleur.
Son institutrice dira même de lui,
ce n'est pas seulement un petit con,
c'est aussi un vrai glandeur.
Pierre-François décide d'en avoir quelque chose à foutre,
et ce,
en particulier sur les cheveux de ses camarades de classe.
Mais aussi sur ses animaux domestiques,
sa concierge,
sa grand-mère,
et le père franciscain Antonin,
qui dira même,
j'ai bien aimé.
À l'âge de 15 ans,
il gagne le tournoi Roland Cradus,
grâce à la force de son oeuvre en bras développée
au cours de ses années d'astiquage de manches.
Il devient ensuite pourseur professionnel de classe A.
Il doit malheureusement arrêter son métier,
suite à une maladie terrible et dévastratrice,
la branlouillette.
En effet, dès lors du passage d'une belle jeune femme devant ses yeux,
son bras se met à branler le vide frénétiquement,
les causant de terribles tendinites,
comme celle de leur ton père, étrangement.
Il se met donc à la musique,
dans le seul bout,
but de devenir une superstar,
et de pouvoir bouffer du minou.
Vu lors de ce concert mémorable et exceptionnel,
à Béchamel-sur-Meuse en 2013,
lors du festival du sexodrome,
le public était en tranche devant son nouvel album,
Muscu Miction,
avec des titels que
Foutrez-moi la paix,
Obsédé en permanence,
Le pervers chez ta grand-mère,
J'ai coincé la sortie de secours,
et enfin,
son maxi-single,
La vie est un film de boule,
qu'on écoute tout de suite.
Bravo.
Le pire est à venir, c'est la chanson.
La chanson elle-même arrive.
La quoi ?
Ah oui.
La vraie chanson.
C'est parti.
C'est bien François.
Ça va ?
C'est bien,
ce soir dans la pierre ou des chansons ?
Ouais,
on va se...
Bonsoir,
bonjour,
c'est le plombier,
Madame Cécanal qui est bouchée,
c'est vrai,
je suis venu bien équiper.
Eh,
eh,
cette saucisse,
c'est normal,
je viens de la charcuterie,
si tu veux,
tu peux la goûter,
pendant que je fixe les baissés.
La vie,
finalement,
c'est un film de boule,
tu finis par te faire baiser,
de tous les côtés.
Et si cela te boule,
les boules,
dis-toi que si l'univers existe,
c'est grâce au gangbang.
Bits,
pank,
midget,
le vrai cup,
je t'en ai le gras,
ni odys,
vétichette,
un bon,
hélasé,
et poids serré.
Squir,
Bits,
pank,
midget,
le vrai cup,
je t'en ai le gras,
n'ai le gras,
vétichette,
un bon,
hélasé,
et poids serré.
Bonjour,
c'est le postier,
j'ai un colis à délivrer.
Il s'agirait d'un gros dossier,
visiblement c'est à manger.
Une signature sur le canapé,
c'est pour un gros colissimo,
pas de quoi remplir les papiers,
tout ça va finir en fessé.
La vie,
finalement,
c'est un film de boule,
tu finis par te faire baiser,
de tous les côtés,
et si cela te fout les boules,
dis-toi que si l'univers existe,
c'est grâce au canapé.
Nile samedi soir sur le canal plus,
maintenant,
c'est des tas de sites avec des fulirus,
internet,
c'est sûr,
à détruire,
ton prépuce.
la vie,
c'est un film de boule,
Tu finis par te faire baiser
Et si cela te fout les boules
Dis-toi que ici l'univers existe
C'est grâce au gang-pong
Bigs, biand, midget, le vrai cup shot à la grogne
Je te dis que tu es un peu délacé et moins serré
Gang-pong
Bravo !
Bientôt en représentation exclusive sur la ligne 14
Station pyramide
Je vous en avoue que sur la moitié des morceaux je n'avais plus de musique
C'est un peu difficile
Tout cela explique peut-être certaines choses
Mais cela va remarcher dans pas longtemps j'espère
Formidable
C'est le mot mais bon
C'est une question de finir en beauté toujours
Bon, écoute, merci beaucoup Gérard d'être venu
Merci Guillaume aussi
Merci Gérard, merci Guillaume
On va reparler de tous ces beaux projets de toute façon
Ne serait-ce que sur le blog
Et puis je ne sais pas, on verra peut-être pour une prochaine émission
A l'occasion de la sortie du film sur Brigitte
Du film sur Brigitte
Et du Kikobook
Et du Kikobook bien sûr
On va venir le présenter une fois qu'il est fini
Bah oui, oui, oui
Vous aurez un exemplaire chacun
On va le commander, on va le commander
On va le commander, oui
L'argent des VIC sert à ça aussi
Tu peux faire des factures ?
Ah oui, absolument
Ah bah c'est bon
Je fais tout les factures, tout, tout, tout
Attends c'est quoi le truc à 5000 euros là ?
Eh oui, 3000 euros, ouais
Eh franchement, un autre d'or ici dans la cave c'est la classe
Ah c'est vrai que...
Ça serait la classe, ça serait la classe quoi
Ça serait la classe, on va y réfléchir
Bon et merci beaucoup en tout cas
Et c'était...
Est-ce que vous avez peut-être des Facebook, des Twitter, des choses comme ça à donner ?
Alors bah Facebook on vient de donner
Celui de Gérard
Facebook, Gérard Kikoïn
Voilà, on le trouve facilement
Ouais ouais
Et toi Guillaume ?
Pour le livre, je vous donnerai ça quand ce sera en place
Voilà d'accord, c'est pas fini
Il reste discret
Il a raison
Il y a Alexis qui nous dit
Moi, je vais aller à l'allée des branleurs après le podcast
Ah c'est possible
Est-ce que l'allée des branleurs existe toujours ?
Oui l'orthopédie qui...
L'allée des branleurs existe toujours
Près de l'ambassade de Russie, absolument
Ah je te parlais ça il y a 10 ans
Oui bien sûr
C'est un hasard
T'as l'air de bien connaître quand même
Ouais quand même
Il parle russe couramment depuis
Ce qui est étrange c'est qu'il a pas le permis, tu noteras quand même
C'est pas vu qui il y a été
Ah je sais pas non plus
Non mais c'était un hasard en fait
Ouais bien sûr
C'est connu quoi
Non mais c'est pas une blague
C'est énorme
Toujours par hasard que tu te retrouves coursé par des branleurs derrière ta...
Il est allé pour un passeport pour Moscou
Ouais voilà
Pour autre chose
Alors on se retrouve la semaine prochaine Captain Web ?
Non dans deux semaines
Dans deux semaines alors
J'ai enchaîné deux numéros Lucas
On se retrouve donc dans deux semaines avec Athena qui vient nous parler cosplay
C'est elle qui avait fait la première partie du concert donc où elle a fait un effeuillage burlesque
Voilà
Et donc on parlera cosplay et normalement Salomé sera avec nous aussi
Ooooooooh
Donc on se retrouve dans deux semaines d'ici là aller voter pour nous sur iTunes
Allez investir dans le kikobook aussi bien sûr
Exactement dans le kikobook
Voilà
Il faut mettre le paquet
Exactement
Moi j'ai hâte d'avoir le bouquin parce que ça a l'air
C'est vraiment sympa
Et puis voilà
D'ici là fillez nous de la tune je crois que c'est le seul
Abonnez-vous
C'est très habitué 2,99€ c'est pas cher
Absolument oui
C'est même quasiment gratuit
Mais c'est presque offert
Exactement
C'est exceptionnel hein
Ne venez veillissez c'est la fête c'est la joie
Vous serez plus beaux vous aurez un sexe plus grand
C'est ça
Voilà
Je crois qu'on va finir là-dessus
Merci à tous et à bon respect les amis
Bye bye
Ciao