 Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel ! Ah c'est l'apéro ! Ça t'écoiffe avec le Cap-Tain ! Salut c'est l'apéro là ! Salut tout le monde, camarades amateurs de poésie du 19e siècle, d'opéra napolitain, de porno japonais avec des monstres à grosses tentacules ! Bienvenue dans l'épisode numéro 35, un épisode exceptionnel, et cette fois on peut le dire vraiment, on le dit à chaque semaine, mais cette semaine nous avons... Giselin ! Bonsoir ! Alors Giselin, dis-nous juste, qui représentes-tu ce soir ici à l'apéro ? Oui, Marc Dorcel ! Et là tout est dit, ça nous a pris quand même 35 épisodes dans l'amener dans ce trou, 6 mètres sous terre, il a risqué sa vie pour venir et enfin, nous avons notre épisode avec quelqu'un officiellement de Marc Dorcel. J'ai une petite larme ! Voilà, je crois qu'on a atteint notre but, on pourra arrêter après cet épisode-là. Vous y aurez, c'est fini, c'est dernier ! Ok, donc nous sommes le mardi, je ne sais même pas, 25 ? 25 mai 2010. 25 ! Presque mercredi. Voilà. Oui, on est dans une minute, il sera mercredi, exactement. On est encore mardi. Alors, David, on a une tradition ici, on commence toujours par un tour de table. Voilà. On commence par l'invité, le tour de table ? Alors, ton père va commencer comme d'habitude. Tiens, voilà. Et tu vas enchaîner, introduire l'invité. Alors, ce soir... Pas trop violemment, c'est de la plan. Vraiment, vraiment, il va s'en aller là. Donc, ce soir, podcast explicite comme d'habitude, mais plus que d'habitude, interdit au moins de 18 ans. Donc, présentez vos cartes d'identité. S'il vous plaît. Parce que je reconnais quelques-uns autour de la table, donc je ne suis pas certain qu'il soit majeur. Non. En tout cas, sur les webcams, je peux te confirmer qu'il y a mon avis. Il y en a qui ne devraient pas être grave. Alors, ma rubrique, ce soir, sera effectivement également interdite au moins de 18 ans. Ce soir, ça va être un petit peu crade. Il va y avoir du sang. La semaine dernière, j'avais fait les simulateurs de train. Eh bien, ce soir, simulation de chirurgie. Et on va également parler un petit peu de VP8 et du projet WebM. Donc, voilà. Je suis sûr que Gislain, tu sais de quoi il veut parler. Pas du tout. Ok. Je suis sûr que ça va t'intéresser. Tu t'intéresses un peu à la high-tech, la techno, tout ça ? Oui, oui, oui, énormément. Ok. Mais VP8, je ne sais pas. Et pourtant, pour la VOD, je pense que ça t'intéressera. Exactement. Avec plaisir. Ensuite, ce sera mes rubriques à moi. Cette semaine, bien sûr, le Waze-Off. Mais avant ça, une rubrique spéciale, bien sûr, pour notre invité. Une rubrique exploration du Capten. En fait, ce n'est pas le Capten, c'est moi qui suis allé ce matin dans les locaux de Marc Dorsel Productions. Pour voir, bien sûr, ce dont tout le monde parle actuellement. Le fameux 3D Marc Dorsel. Dans la bâche ! Avec de la vraie 3D. Ensuite, une petite rubrique questions invitées, bien sûr, pour finir par le Waze-Off. Classique, mémorable. Non, c'est soft. J'ai été sympa aujourd'hui. Il n'y a pas d'animaux qui se font violer ? Non, pas cette semaine. Parce que l'otarie, la dernière fois, ça a choqué certaines personnes. C'est vrai, c'était choquant. J'ai eu beaucoup de messages. J'ai des emails très sympas maintenant. Voilà. Benox ? Alors, moi, ce soir, ça va être un petit quiz. Ça faisait longtemps et je suis bien content d'en faire un, n'est-ce pas ? Pas nous. Et si notre invité participe à ce quiz de culture générale, eh bien, avec une petite touche d'érotisme pour couronner le tout. Voilà, voilà, Captain Webb. Ok, bon, ben écoute, Jicin, tu nous parles de quoi, toi, ce soir ? On nous a dit que tu avais préparé une rubrique de 45 minutes. Bien sûr. Je réponds à toutes vos questions. Oh, ben écoute, c'est déjà pas mal. Non, mais ce soir, il y aura la rubrique de l'invité avec Jicelin et ce sera, comme d'habitude, lors de ton père qui posera les questions essentielles. Voilà. Si on n'a pas tous fondu avant, parce que je pense que là, il fait facilement 50 degrés. C'est vrai que je commence à couler. C'est vrai que c'est assez horrible. Je suis en train de me noyer dans ma propre sueur. Bon, en parlant de ça, justement, quelques infos avant de commencer vraiment. Déjà, merci à tous ceux qui nous filent de la thune sur PayPal. Oui. Il faut savoir qu'il y a des gens qui nous donnent de l'argent, ça peut sembler bizarre. Merci à vous. Si jamais vous avez vos comptes Twitter, des sites, donc vous voulez faire la promo, profitez-en. C'est le moment. Vous pouvez nous laisser un petit message ou par mail ou alors directement en nous envoyant des dons sur PayPal. et surtout, continuez à nous filer de la thune. Merci. D'ailleurs, c'est par Twitter que nous avons connu Gislin. Oui. Il faut suivre, si vous ne le faites pas encore. Oui, bien sûr. C'est simple, important. Tu as combien de followers ? 1870, je crois. Ah, quand même. Pas mal. On compte sur vous pour qu'au moins ça dépasse les 2000 avant la fin de la soirée. Tu en as combien, toi, Captain ? 3000 et quelques, maintenant ? 3300 et quelques. Il en manque au moins 1500 qui ne sont pas chez d'Orsay. Mais ça, c'est tous les robots. Moi, je ne veux jamais les robots. Les robots, je les accueille et tout. C'est sympa. Tu dois en avoir des robots, toi, remarque, dans tes followers. Je ne sais pas. Je ne crois pas. C'est dur à détecter. Là, quand même moins qu'avant. Bon, bref. Sinon, dans deux semaines, il y a des rumeurs comme quoi il y aura un petit crossover ultime Scud Apéro. On aura l'occasion de vous en reparler. On en reparlera peut-être la semaine prochaine ou celle d'après. Sinon, vous suivez sur le site. C'est de la merde ! Chez les Scud, puisque cette bande de petits salopards se dégonflera probablement avant, parce que je sais qu'ils ont un peu peur. Donc, voilà. OK. Le répondeur, on va le garder pour la rubrique de l'invité. D'accord. C'est vrai. Vous n'êtes pas foulé, les mecs, franchement. Merci. Je sais que vous n'êtes pas prévenu tôt de laisser des messages, mais quand même, au secours, on a perdu un peu de notre santé mentale du peu qui nous restait en écoutant ces messages. Son monsieur. Alors, sur ce, on va passer à la première rubrique, Gislain, qui est les news high-tech dont je m'occupe. Donc, on va parler un peu de tout ce qui est Facebook, iPhone, iPad, puisque tu as apporté ton iPad. Il faut le souligner. On est content de recevoir Gislain ce soir à deux titres. D'abord parce qu'il représente la société Marc Dorcel, bien connue. Et en plus, il est venu avec un iPad. Voilà. Et c'est vraiment génial. Et surtout, il va repartir sans. Voilà. Donc, je repars avec. C'est ce que je voulais dire. Bon, allez. Ouais, on posera la question après. Ok, vas-y. Balance le jingle. On commence. Des putes, des poneys et Internet. C'est l'actualité du web. Tu ne connaissais peut-être pas les jingle de l'apéro. J'ai pas trop l'histoire de poneys ce soir. Il y a du budget. Il y a du budget. Ah bah, écoute, je ne le fais pas dire. Le poney est dur à descendre dans la cape parce que généralement, il se brise les sabots au niveau de la troisième marche. C'est un braf pète. Il faut le découper en morceaux pour le remonter. C'est chiant. J'ai failli faire la même. Je sais. Il y a une marche qui en fait est un gros piège. Celle qui a disparu là au milieu. C'est fait pour. Ok, alors je vais commencer par vous parler de cette histoire d'anonymat pour les blogueurs. Alors, blogueur, qui c'est qui blogue autour de cette table ? Quoique aussi. Il fute un temps. Il fute un temps, non. Et tu vas recommencer, je le sais. Ouais, bientôt. Est-ce que c'est toi qui blogue ou est-ce que tu as quelqu'un qui s'en occupe ? Ou est-ce que c'est secret ? Il y a différentes personnes à gérer le blog en fonction des actus et justement des profils de chaque personne. Il y a une fille, il y a des garçons. Voilà. Voilà qui est intéressant. Alors, sais-tu qu'il y a un député qui veut déposer un projet de loi pour obliger à ce que tous les blogueurs… J'ai lu ça. Voilà. Et qu'il n'y ait pas d'anonymat au niveau des blogs. Alors, c'est un peu flou comme histoire. Je t'explique le principe. Le principe, c'est que tu as un blog, tu seras obligé d'avoir une page où tu auras ton nom, ton prénom, ton adresse, un numéro de téléphone pour te joindre. Ah bon ? Si tu finis l'anonymat, entre guillemets, même si c'est quand même assez flou… Je ne sais pas si vous avez lu un peu tout… Est-ce que la LCEN ne prévoyait pas un petit peu la même chose puisque tu es tenu d'avoir un représentant éditorial ? Oui, mais tu es tenu de donner tes coordonnées à ton hébergeur. Tu n'es pas tenu de les diffuser sur ton site. Oui. Ça ne peut marcher que pour la France. Alors justement, c'est… On a dû mal à l'appliquer. Voilà, parce que comment ça se passe ? Si tu as ton blog à l'étranger, déjà ça ne marche pas. Ah bah oui. Voilà. Alors, attention, plus compliqué. Si tu es un skyblog et que tu es mineur, comment tu fais ? Ah oui. Tu n'as pas le droit. Alors, a priori, cette histoire… De toute façon, il y a peu de chances que ça passe. Et là, on va demander à ton père qui est le spécialiste du conseil d'État et de skyblog. Moi, je n'y crois pas trop. Oui, mais tout de même, il n'y a pas grand monde qui y croit. Moi, j'y crois. Merci. Oui, merci. C'est bien. Nous faisons confiance pour ça. Alors, il y a quand même un collectif qui s'est créé. Les mecs, ils ne plaisantent pas avec ça. On a entre autres… Alors, Pierre Chapaz, qui c'est qui le connaît ? Oui. Oui, oui, oui. Président, PDG de Wikio. C'est ça. Il travaillait avec le commandant Marco. C'est lui qui protégeait les Indiens Chapaz. Voilà. Exactement. Alors, il y a des mecs de… Il y a la culture ici. Canalblog, Overblog, Tristan Ditto, évidemment. Of course. Of course. Et le Cap 10 Web ? Non, je n'ai pas encore signé. Je t'ai trop occupé à faire autre chose sur la net. Documenté pour recevoir d'orcelles. Voilà, exactement. Je me préparais du roman. Alors, ton père s'est longuement entraîné. Il faut savoir qu'il a des calmes sur la main gauche. Tu peux le repérer. Vraiment. Non, mais vraiment. Vraiment, c'est une finesse. Et une main sur le bureau. Ah non, remets-la, s'il te plaît. Un iPhone dans une main, autre chose dans une autre main. Et un iPad dans l'autre. Enfin, celui de Gis, là. Ouais, mais… Non, ok. C'est sympa. Je ne vais pas m'avancer sur ce point. En fait, il va te le laisser. Alors, bon, il faut en parler. Parce que comme ça a pas mal fait buzzer sur le net ces jours-ci, qu'est-ce que je voulais vous dire d'autre ? Alors, apparemment, j'ai lu quelque part qu'il pensait faire ça uniquement pour les blogueurs pro, entre guillemets. Comment est-ce qu'ils définissent pro ? C'est ceux qui s'hébergeraient eux-mêmes. À savoir un blog WordPress, par exemple. Ça ne marche pas, ça. Un blog WordPress, tu t'héberges toi-même. Donc, tu es considéré comme pro, entre guillemets. Est-ce qu'il y a des blogs ? Non. Voilà, c'est quand même très vaste comme définition. Mais de toute façon, c'est un bordel. Je ne vois pas comment ils pourraient appliquer ça. Il ne serait-ce qu'une minute. Encore du calacon. Déjà, les mineurs, ça faudrait problème. Les skyblogs, je ne sais pas comment ils seraient. On serait débarrassés des skyblogs, ce qui, en soi, n'est peut-être pas une de la même chose. Je pense que skyblogs ne seraient pas d'accord. D'ailleurs, on reparlera de Skyrock tout à l'heure, parce qu'ils ont fait une belle boîte en toute cette semaine. Il faut inviter les skybloggeurs, ici. Écoute, si on en trouve un, ils ne sont pas... Il y en a partout. Tu vas aller à la première école. Oui, mais c'est bientôt l'été. C'est la chasse où skybloggeur est ouverte, non ? Ah, c'est ça. C'est vrai. Sentez vos arcs à flèches. Vos flèches empoisonnées. Sentez vos sarbacanes. Bon, je ne sais pas si on peut dire quelque chose là-dessus, si ça intéresse quelqu'un aussi. Non, t'en fous. Ça, je m'emprache que... Imagine un blog comme le vôtre, ça vous ferait plus de vous de chier d'avoir à mettre... Remarque, tu mettrais peut-être les coordonnées de l'éditeur plutôt que les coordonnées de... Les coordonnées de la société ne sont pas cachées. Oui, de toute façon, tout le monde sait qui c'est. Mais si tu devais mettre les noms des personnes qui écrivent des articles, vraiment... Ah, votre numéro de téléphone personnel. Voilà. Compliqué. Oui, voilà, oui. C'est ça le problème. Katsuni, je pense qu'il faudrait que tu mettes ton numéro de téléphone personnel pour qu'on puisse te joindre si on a des remarques. Ah, t'imagines, c'est horrible, quoi. Il n'y a plus une célébrité qui peut faire un blog ou un truc, quoi. Imagine quelqu'un comme Maitre Eolas, par exemple. Ah oui. Maitre Eolas, c'est l'exemple typique. Comment est-ce qu'il fait, quoi ? J'ai compris le truc, c'est pour forcer les gens à acheter plus de portables. Comme ça, après, t'as un numéro de portable spécial blog. Attends, bouge pas, parce que je repère que Giselin a le numéro de Mademoiselle Katsuni, là, sur son iPhone. Oh, my God ! Attention. On l'appellera, après, on l'appellera en fin de coup de casse. À 3 heures du matin, elle va adorer être réveillée en plein milieu de la nuit. Absolument, il va le montrer devant la caméra. Vous pouvez la suivre sur Twitter, parce qu'elle est très active. Oui, oui. On la suit, on la suit. Elle était en train de sucer des glaces au Louvre, l'autre jour. J'ai déjà fait une remarque qu'elle n'a pas répondu. Moi, quand je fais des remarques, elle me répond. Elle me donne son email. Peut-être, mais c'est peut-être. Moi, je n'ai pas son numéro, mais j'ai son email. C'est déjà pas mal. Je suis heureux de le savoir. OK, bon, je crois qu'on va en finir là avec le truc des blogueurs. On va passer à autre chose. On va parler de Google I.O. Alors, Google I.O., c'est la conférence des développeurs de Google où ils annoncent pas mal de nouveautés pour l'année à venir. Il y a eu pas mal de choses. Déjà, il y a eu la libération de VP8, mais je ne vais pas en parler, parce que ton père m'a dit qu'il marcherait les couilles. Si j'en parlais, je le laisse de côté, je vais lui laisser le morceau. On a eu Google Web Store. C'est de la merde ! Alors, je vois que tu es sur iPhone, Gislain, tu n'as pas d'Android. Non. OK. Bon, sur Android, un peu comme sur iPhone, il y a une boutique en ligne. Plus ouverte à l'adulte. Voilà, Google fait la même chose, exactement. Sauf que là, ils ont en plus agrandi le système. Maintenant, tu pourras y accéder par le web. C'était une des nouveautés qu'ils ont annoncées. Tu pourras acheter directement tes applis par le web, faire plein de trucs directement dans le navigateur. Là où avant, il fallait que tu le fasses directement sur l'iPhone. Je dis peut-être des conneries, mais comme d'habitude, vous pouvez m'insulter par email. Si jamais je me trompe. Insultez-le, c'est le bon. Alors, la grande nouvelle quand même, je crois que tout le monde sera d'accord pour le dire, Google Wave est enfin ouverte au public. Ah ! Putain, c'est génial ! C'est trop fort. Je pense que... On était un peu à court d'invitation, donc c'était important de le savoir. Alors ensuite, la grosse nouveauté, c'était Google Android 2.2, donc la nouvelle version de l'OS mobile, avec plein de trucs, entre autres l'intégration du HTML5, qui sera important pour l'iPad. Regarde les choses que j'ai gardées. C'est un dessin de ta fille derrière ou quoi ? Non, non, c'est le tien. La dernière page. Ça l'autoportrait, l'artoportrait. Ah non, non, non, mais je te garde la surprise pour tout à l'heure, ne t'inquiète pas. Si ma fille dessinait ça, je pense que je commencerais à m'inquiéter un peu. Je te rassure, ce n'est pas elle qui a fait ça. Donc Android 3 qui arrivera à la fin de l'année. Plein de nouveautés, mais je ne vais pas me casser les couilles à vous expliquer, est-ce que ça n'intéresse personne de toute façon ? Voilà. Et puis, on va passer à la grande annonce de Google. Et là, alors ton père va en parler avec moi. Google TV. Oui. Google TV. Quoi ? Alors, Google a développé un système, en fait, basé... Je ne sais pas si c'est basé sur... C'est basé sur Android, je crois. C'est sur Android. Alors, le principe, tu vas avoir des boxes, parce qu'ils ont développé ça quand même avec Intel, Logitech, entre autres, enfin, tout un tas de développeurs, Sony aussi peut-être, je ne sais plus. En gros, tu vas pouvoir acheter une box que tu vas brancher sur ta télé, de la même manière d'un décodeur ou d'un méritoscope. Comme l'Apple TV. Voilà, exactement. Sauf que ça marchera mieux, probablement. Ça sera connecté au net. Tu pourras mettre toutes les vidéos YouTube. Tu auras accès à des vidéos club. Peut-être celui de Marc Dorcel, également. Peut-être. Ça m'a bien. Vous en avez déjà entendu parler, cette histoire ? Oui, bien sûr. Oui ? On travaille sur tout ce qui est téléconnecté. OK. Et c'est intéressant ? C'est prometteur. C'est plus intéressant que le projet d'Apple, qui empêchait probablement... Ah ben, Apple, il n'y a pas de projet. Oui, Apple, il n'y a pas de projet avec eux, je pense. Ah non, monsieur, il y a une petite culotte, ça ne peut pas être possible. Oui, tout à fait. Et sur la Web TV de Google, vous travaillez en particulier, ou sur plein d'autres projets ? Non, c'est encore trop tôt. Mais sur les télés connectées, pour avoir directement les services interactifs, que ce soit VOD ou autre, directement sur... Quand tu achètes une télé, Panasonic ou Samsung, ce genre de choses. D'accord. Mais ce n'est pas une Samsung qu'on a vue, justement, à Surcouf, là. Ah, les normes 3D ? Les normes 3D. En tout cas, derrière, il y a des ports Ethernet, effectivement, ça se connecte directement au net. Toutes les télés, maintenant, qui se vendent, sont connectables. Alors, mais est-ce qu'elles sont connectables ? C'est une bonne question. Est-ce qu'elles sont connectables avec un OS directement à l'intérieur, qui te propose des options définies, avec un firmware, etc. Propriétaire ou constructeur, pour le moment. Oui, c'est ça. Ça va être la grosse différence avec Google. Avec Google TV. D'accord. Franchement, j'ai hâte de voir ça. Je pense que ça va être assez intéressant. Et alors, c'est quand, Google TV ? Je pense qu'on va commencer à entendre parler à la fin de l'année, probablement. Parce que là, je crois qu'ils ont déjà donné un kit aux développeurs, pour qu'ils commencent à travailler dessus. Ça va d'être assez avancé, quand même. Les premières télés, avec le bordel intégré, vont... Moi, je pense qu'on va peut-être les voir avant la fin de l'année. Ils sont rapides, de toute façon, en plus. Oui, bah... Google, ils traînent pas en général. Quand ils sortent d'un bon truc... C'est de la pêche. Et puis, surtout, il y aura du flash dessus. Ah ! Enfin, des télés qui plantent, et ça, c'est rare ! Vous manquez ? Est-ce que t'es en train de nous dire qu'il va y avoir flash qui va faire une émission de télévision ? Le bordel. En tout cas, une télé qui rame, ça va être drôle à voir. Ah, ouais. Mais j'ai une Freebox, ça rame aussi ! En tout cas, elle va peut-être ramasser la tontite. En ce moment, Free, ils ont des gros soucis, d'ailleurs. Chez moi, ça marche bien ? Ouais, bah, c'est une cata. Mais je t'avais dit, tu pensais, toi, de pas habiter au-dessus d'un cimetière indien, forcément, ça bouzille. Ah, mais Free, depuis que j'ai bougé le décodeur chez moi, ça marche mieux. Alors, je ne sais pas s'il y a des choses comme ça qui se passent. Voilà. C'était l'idée passionnante de Manox du jour. Non, non, mais ça marche, c'est chez vous. Mais le câble, le câble est merdique, par défaut. Il faut acheter un câble HDMI. Ah, oui. Oui, c'était ça qu'on m'avait expliqué. Bah, voilà. Un truc dans le genre. Enfin, bon. Ok, bon. En gros, est-ce qu'on peut dire quelque chose sur cette histoire de Google TV ? Eh bah, on a dit pas mal de choses, déjà, je pense. Oui. Ah, bah, je vais passer directement à la suite. Alors, il y a un autre petit truc à chaque rubrique carité qu'on parle des gadgets USB à la con. Très important. Les fameux. Alors, sauf que, qu'est-ce que tu nous as trouvé cette semaine ? T'es m'oblige, je me suis concentré sur les gadgets USB sexuels à la con. Alors, j'ai trouvé deux, trois. J'ai commencé par vous trouver, mais si on en avait déjà parlé, bien sûr, on demandera à Gislin s'ils ont ou pas chez Dorcel. On va demander à un spécialiste, non pas Gislin, mais on va demander à l'or de ton père. De quoi s'agit-il d'or de ton père ? Mais si tu le connais très, très bien. Allez, ne mens pas. C'est un mixeur. On avait regardé des vidéos passionnantes de démonstration de ce truc-là. Ah oui ! Moi, je l'ai testé. C'est carrément immonde. C'est ? Je l'ai testé il y a deux ans. Sérieux ? Ah, tu as testé personnellement, tu veux dire ? Oui, oui. En USB ? Avec des doigts. Désolé. Alors, tu mets le doigt que tu veux dedans. Ça fait voir, c'est les trucs flèches, je ne sais pas quoi, là. C'est le real touch. Mais ça se connecte sur l'ordi ? Oui, oui. Alors, attends, ce truc-là, quand il était fabriqué, ce qui paraît, par un mec qui travaille pour la NASA. Attention, c'est pas n'importe quoi. Ah, mais oui, je connais ce truc. Ça doit faire mal, quand même, le rouleau compresseur. Mais écoute, c'est censé imiter la perfection à vagin. Et c'est censé reproduire les mouvements qui se passent pendant la vidéo. Voilà. Ah oui, d'accord. C'est-à-dire que si l'acteur accélère, ça accélère le mouvement. S'il peut taper son sexe contre les fesses de la dame, on le ressent. Ouh ! C'est pas mal. C'est-à-dire que si tu regardes une vidéo du pylôneur... Le problème, c'est que si la vidéo plante, effectivement, peut-être qu'il plante les dents dedans. Donc, il sort et clac ! Et ça se resserre quand ce sont des scènes annales. Ah ouais, quand même ! Tout est dans le détail. C'est très évolué. C'est très évolué. C'est perfectionné. Chez Dorcel, vous vendez des gadgets ou des toy, des sextoys ? Oui, bien sûr. Je ne t'ai pas posé la question parce que justement, je voulais en parler tout à l'heure, mais on peut en parler. Dans le showroom, il y a un espèce de distributeur où il y a marqué au gros dessus. Mais je n'ai pas pu voir à travers la vide parce que c'était priori. Alors en fait, tu ne peux pas voir. Tu ne peux voir que quand tu mets ta carte de crédit et que tu confirmes ta majorité. À ce moment-là, les volets s'ouvrent et seule la personne en face peut voir l'intérieur du objet. La personne qui est de côté ne peut pas voir. C'est quand même très sécurisé. Tu peux acheter tes huiles de massage ou autres sextoys de manière anonyme. Je voulais justement rapporter un petit cadeau pour l'heure de ton père, mais je ne savais pas qu'il fallait mettre la carte bleue. Je suis déçu. Désolé. Il n'a pas osé mettre la carte bleue dans la machine. Alors, Captain Vebb, est-ce que tu peux rappeler le nom de cet appareil ? Alors, ça s'appelle le Real Touch. Real Touch. Ceci n'est pas un couloir de l'étoile de la mort. Ceci est l'engin ouvert parce que ça se démonte pour être nettoyé parce que quand même, sinon au bout d'un moment, il y a de la mousse dedans et ce n'est pas propre. Donc voilà. On en avait déjà parlé il y a quelques épisodes, mais je ne pouvais pas passer dessus. Mais excuse-moi, mais ça, ça fait quand même... Enfin, c'est sorti il y a déjà un ou deux ans si je ne me trompe pas. C'est pas encore très développé par contre. Oui, mais il y a déjà... Qui c'est qui fait des vidéos avec ça ? Avec ce genre de... En fait, c'est un site internet qui s'appelle AEBN qui a développé ce concept qui du coup vend les vidéos associées à l'objet. D'accord. Donc c'est des... Ok. Mais alors ça se branche comment en fait ? Sur l'USB ? Non, non, mais enfin... En USB, ensuite depuis leur site internet, ça connecte et ça reconnaît la vidéo et donc du coup, ça reproduit le même mouvement. C'est incroyable. Ça ne reproduit pas n'importe quel mouvement de n'importe quelle vidéo. Ouais, voilà. Il faut se connecter au site en fait. Il faut acheter des vidéos qui coûtent... Parce qu'en fait, l'engin, bon, doit coûter quand même un petit morceau. Mais après, il faut acheter des vidéos qui vont avec le truc. Là, c'est des vidéos en demande, je pense. Ok. Bon, sinon, je vous ai trouvé ceci pour vous, toutes les femmes qui vous emmerdez au bureau. Eh bien, félicitations. Vous avez un petit... Un petit vibromaceur avec le petit rallonge extensible. Avec le câble USB. Très beau, ce qui... Voilà. Donc, évitez de l'oublier sur le bureau que vous avez fini d'utiliser. Ça ne le fait pas, sinon. Alors, tu peux le faire passer pour un autre truc. Oui, c'est ma clé USB. C'est une saucisse USB. Pourquoi elle bouge ta clé USB ? C'est pour prévenir qu'il y a des plaies. Jamais ça. Il faut bien bloquer la rallonge pour pas qu'elle ressorte. Ça se rambine d'un coup. Ça, c'est con. Surtout, c'est à l'intérieur. Parce qu'après, tu as un ordinateur portable et tout, ce n'est pas pratique. Et il y a Bibo OXO sur le chat qui nous demande « Ça arrive ». Oui, je pense que c'est exactement. Surtout quand c'est un tweet du Captain Z. Attention, alors là, c'est un vibre à fond. Le tweet au master. Ok, alors, il y a un coup de jouet qui existe en Wi-Fi. Je ne sais pas si vous savez. Ah bon ? Mais, c'est assez classique. C'est le sextoy où Monsieur a la télécommande et le déclenche quand il en a envie. Là, ils ont fait la version Wi-Fi. C'est-à-dire que Madame peut être seule au travail et Monsieur à distance peut, via le Wi-Fi, activer l'appareil de Madame. Tout à fait. Et là, d'ailleurs, j'allais en parler. Tu m'as dit, mais ce n'est pas grave. Parce qu'avant, j'ai quand même ceci. Le sex-conter. Voilà, le sex-conter. Ça, c'est un classique. Ce n'est pas en USB, mais quand même, je me disais que c'était important. Attends, c'est quoi le sex-conter ? Regarde bien, c'est un coque ring que tu te mets à base du pénis. Voilà, et à chaque coup, c'est un peu comme le marathon. C'est un peu comme le marathon. Je vous envoie les objets demain. Ah, tu les as ? Alors, ton père fera une rubrique test. Mais t'embêtes pas, t'envoies des trucs usagés, tu les envoies alors ton père directement. Salaud. Une étoile. Alors, je vois quand même que la personne qui a pris la photo est un petit peu prétentieuse. Il a marqué 148 sur le compteur. Ah, ça va vite. 148. Très perturbant pour monsieur, en fait, d'être concentré du coup sur le score et de vouloir faire mieux que la dernière fois. Et à la rigueur, il faudrait que la bête se connecte sur Internet et pour que les mecs... Le tweet, tweet ton résultat. Oui, tweet le résultat ou même... 3. Non, surtout, il y aurait un site où les gars pourraient poster leur highscore. Non, mais ça va poster sur ton Facebook ou ton... Attention, est-ce que ce genre d'objet peut être hacké par exemple ? T'as fait le voir celui-là ? Non, écoute, j'en sais rien. En gros, la question, c'est est-ce que quand tu te branles, ça marche aussi ? Parce que dans ce cas, nos auditeurs pourraient peut-être tester parce qu'il y en a beaucoup qui font ça toute leur journée. Qu'est-ce que t'en penses, Quakos ? Je pense qu'il n'y a que 4 chiffres, malheureusement. On va exploser la machine, alors ton père, il part une demi-heure avec son iPhone dans les toilettes. Je t'en prie, sur l'iPhone, il n'y a rien de licencieux. Absolument, ça n'arrête pas du tout. Si j'ai levé, peut-être que sur l'iPad, il y aura l'application La Redoute. C'est vrai, c'est vrai. Enfin bon, mon vieux temps. Ok, puis enfin, J'y s'en a parlé, effectivement, il y a un site qui s'appelle iJoy.com, je ne sais pas si tu as dont tu parlais. Non, ça ne me dit rien. Je suis tombé dessus en recherchant ce type de gadget. Eux, ils vendent effectivement des trucs par Internet, sauf que ça marche en couple. Il y en a deux, tu en as un en forme de vagin et tu en as un autre qui doit être en forme d'annu. Il y a un compte sur le site que tu crées et les deux personnes peuvent, entre elles, à distance, jouer ensemble. Ce qui est marrant, c'est que tu peux le faire en couple et tu peux aussi le faire avec des personnes que tu ne connais pas du tout. C'est le sexe virtuel. C'est de l'amour virtuel. C'est Demolition Man, ton truc. Un peu, oui. Tout à fait. Ah oui, la femme de scène avec Sandra Bullock. Oui. Il y avait une scène aussi d'ailleurs dans Le Cobaye où ils font l'amour mais ça se mélange un peu, ça devient une sorte d'amalgame un peu étrange. C'est assez bizarre. Sinon, dans Conan le Barbare, il y a la scène où il assomme le chameau à coupons. D'accord, merci pour cette belle relation. De rien. Gislain, est-ce que vous travaillez chez Dorcel au sexe virtuel ? C'est compliqué, le sexe virtuel. Ce n'est pas encore très excitant. On est plutôt dans le réel quand même, ça viendra certainement mais pour le moment ce n'est pas la priorité. Ceci dit maintenant, il commence à y avoir des animés, des mangas, des hantai en 3D. J'ai vu ça, ça commence à venir un petit peu. C'est plus facile la 3D à faire en dessin animé qu'en réel. Et puis tu peux enchaîner les productions peut-être par rapport au dessin animé où il faut qu'il se tape tout à la main. Oui, et puis oui, tu as peut-être trois personnages et puis tu les... Voilà. Tu les clones. Ah tiens, rajoute une moustache, parfait. C'est pas la qu'il y a de la mettre en blonde. Une moustache et une bite, tu les mets dans l'autre sens. Ok, c'est parti. Bon, ok, c'est tout. Est-ce que j'aurais oublié des sextoys USB qui se connectent à un ordinateur ? Connecter un ordinateur, je ne sais pas. Ça ne me dit rien comme ça. Ou un iPhone. Il y a toujours des choses très étranges à chaque fois. L'imaginaire est débordant. Oui, il y avait la vidéo, il montre que quelqu'un nous avait envoyé la semaine dernière. C'est-à-dire ? Avec l'énorme pompe à bite que le mec... Ah oui ! Oui, c'est vrai. On va éviter de parler. C'est traumatisant. Mais c'était peut-être pas un sextoys à la base. Du gros monsieur habillé en cuir. Voilà. Tout le monde l'a vu, cette vidéo. Il avait l'air de s'amuser. Il a l'air content. Il avait l'air content de son jouet. Détendu. J'imagine que ce n'est pas une vidéo Marc Dorsal, par contre. Non. D'accord. J'avais juste besoin d'une confirmation. Ok, sur ce, on va passer à ce qu'on appelle le quick and dirty. Ce sont des news pas forcément intéressantes sur lesquelles on va passer rapidement, si ça n'intéresse personne, pour arriver à la fin de la rubrique. Voilà. Alors, on commence par encore Google. Désormais, on peut faire ses recherches en HTTPS. Ah. C'est quoi déjà ce truc ? En fait, tu cryptes plutôt que d'envoyer normalement par HTTP tes requêtes. Ou si tu passes sur un réseau Wi-Fi, tout le monde peut les intercepter, les décoder, savoir ce que tu recherches. Tu passes par HTTPS et tout est crypté. Donc, on ne verra pas ce que tu recherches. C'est quelqu'un qui a mis à la championne. Par contre, il y a une seule personne qui le saura, Google. Alors, pas forcément, parce qu'apparemment... Il recevra 10 emails la minute d'après. Quand tu fais des recherches de ce type-là, si tu veux, ça crypte le référeur. Donc, tu ne peux pas savoir d'où vient la personne. Donc, par exemple, si quelqu'un utilise cette méthode de recherche et va sur un site, le webmaster du site avec tous les outils d'Anaitics qu'il a, statistiques, ne pourra pas savoir d'où vient cette personne, je pense. Non, mais Google, lui, va garder les traces. Apparemment, il ne les garde pas, justement. c'est le but. Non, c'est Google, bien sûr. Ce que je ne comprends pas, c'est qu'ils auraient fait ça suite à la fameuse histoire de Street View qui enregistrait les réseaux Wi-Fi dans lesquels ils passaient. Ils sont sympas. Je n'ai pas trop capté le rapport, c'est peut-être pour se racheter une bonne conduite. Oui, voilà, c'était un peu ça. Salaud. Moi, il n'y a pas grand-chose d'autre à dire. Salaud. Sinon, Twitter qui s'octroie le monopole des tweets sponsorisés. Alors, ils ont changé en condition générale. Vous savez qu'avant, tous les programmes tiers pouvaient plus ou moins bosser sur les tweets sponsorisés, à savoir mettre des tweets en ligne qui étaient vendus, donc qui étaient de la pub. Et bien, tout ça, c'est fini. Ils ont changé leur condition générale. Alors, c'est con, parce que j'ai lu quelque part qu'il y avait un service qui avait été financé pour 2 millions de dollars qui allait juste de se lancer 3 jours avant, uniquement baiser là-dessus. Je pense que les accélérateurs ne doivent pas être très contents. Donc, voilà, mais ils se tournent un peu contre leur écosystème. C'est un peu étrange, leur façon de faire. Enfin, n'importe quoi. Ça veut dire quoi, en pratique, si tu veux faire un tweet sponsorisé, il faut passer par Twitter ? C'est vrai que tu seras obligé, il n'y a que Twitter qui a le droit de faire des tweets sponsorisés, donc de faire de la pub, en gros, sur leur plateforme. Que ce soit la plateforme tiers, donc les logiciels comme Twittdeck, comme Échophone, tous les logiciels qui tournent autour. Voilà, on reste à voir comment ça va évoluer, mais a priori, c'est la grosse lose pour toutes les boîtes qui avaient prévu de faire de la thune comme ça. Dommage. Ça va bien. Est-ce que ça ne va pas porter préjudice à Twitter, ça, justement ? C'est un peu le problème, c'est un peu Facebook qui est en train de se mettre à dos tout le monde. En même temps, Facebook, il peut se le permettre parce qu'il y a tellement de peuples. C'est son foot. J'ai eu un sondage aujourd'hui où il y a 0,003% des utilisateurs Facebook qui déclaraient pouvoir envisager de fermer leur compte. Parce que je t'avais dit la semaine dernière, il y a le Facebook qui dait dans 5 jours. Les mecs, en deux semaines, ils ont réuni 5 000 signatures de mecs qui allaient détruire leur compte. plus de 400 millions. Il faut quand même savoir que dans le même temps, en un mois, il y a environ 10 millions d'inscriptions supplémentaires, je pense. Bravo pour la pétition. Belle réussite. Belle performance. Ce n'est pas gagné. On est avec vous, les mecs. C'est clair. Il y a quelqu'un qui nous signifie que Vanessa sera sur Live Jasmine cette nuit à 4 heures du matin. Intéressant, Vanessa. Vanessa, ton choix de carrière nous intéresse tous. C'est quoi ton surnom, sur Live Jasmine ? Vanessa ? Elle ne répond pas. Ok, autre chose. Ça, il faut que vous envoyez un mail. de quoi ? Ah oui, écoute. Vanessa, si tu veux une carrière prometteuse, tu peux aussi venir faire un casting d'abord dans la cave du Capitaine et après, on t'envoie chez les marques qui s'occupera de la suite. En plus, on a la casquette. Ceux qui nous écoutent dans le métro ne peuvent pas le savoir. Toi, tu as la plus belle. La crédibilité. Oui, mais c'est toi qui me l'as donné en plus. Casting director, franchement. Oui, elle est pas mal. Ça, c'est la classe. C'est le patron. On va aller faire un test. On pense aller devant les universités de Lett pour voir s'ils avaient du succès à l'entrée. Je pensais aller à Jean-Pétersbourg avec ça. Oui. Mais ça, c'est une bonne question que tu soulèves, Captain Vebb, que je vais poser à Gislain. Comment vous recrutez entre guillemets une actrice ? Si tu avais lu le blog, ils ont répondu. Voilà. On ne fait pas de casting. Casting sauvage ou casting tout court. C'est juste les gens qui nous contactent directement. Et qui vous disent voilà, j'aimerais... D'accord. Et qui teste ? Enfin, je veux dire, la qualité... Personne ne teste. D'accord. Il faut venir avec une vidéo, alors ? Non, non, pas forcément. La personne envoie un petit peu une motivation et des photos. Une lettre de motivation. Manuscrite, s'il vous plaît. Je ne connais pas. Signer la main. Et voilà, et en fonction de l'intérêt, on la recontacte derrière pour faire un rendez-vous. Mais tout ce qu'il n'y a plus normal. Ça, c'est pour les jeunes femmes. Je suppose que les jeunes hommes, c'est qu'ils reçoivent une pile de lettres de motive. On en reçoit plus, bizarrement. Tu dois avoir des belles lettres de motivation. Et d'ailleurs, vous n'avez pas répondu à la mienne, mais enfin, bon... Tu ne correspondais pas aux critères de ton père. Mais c'est qui ? Il y avait un acteur américain qui avait fait tout un reality show là-dessus. Comment il s'appelle ? Don Wayne. Non, non, non. C'est avec son oncle. Part de famille. Oui, oui. Avec l'oncle... Oui, avec l'oncle Foster. Foster, ça s'appelle... Il y a toi qui me faisais marrer. C'était le range du lapin coquin. Oui, le range du lapin coquin. C'est sympa. C'était vraiment drôle. Oui, mais c'était vraiment hardcore aussi dans le genre. C'est un peu spécial. Mais le truc de télé-réalité, c'était bien drôle. Il y avait un numéro justement où il y avait des mecs qui faisaient passer des castings à des mecs, si tu veux. Et le mec qui arrivait, il disait, tu te fous à poil, tu te branles et tout. Voilà, comme ça. Et ce n'est pas si simple. Voilà, il y en avait très peu qui arrivaient. Je ne sais même pas s'il y en avait un seul qui était arrivé. OK, OK. Bon, bref. Non, non, non ! Stop ! C'est à temps qu'on soit sortis. OK, un truc beaucoup moins intéressant que les mecs en train de se branler dans des trucs de reality show, c'est la panne de la SNCF. Encore, donc une journée entière. Cette fois-ci, le site ne marchait pas, ce qui n'est pas habitué. On a tous été habitués à voir le site de la SNCF ramer ou tomber en panne. Sauf que ce coup-ci, ça a été aussi tombé sur les machines automatiques dans les gares. Et en plus, même au quichet, c'était la grosse fête. Ils se sont même fait piquer des câbles juste après. Ah bah écoute, j'en sais rien. Sur une ligne de TGV qui ne marchait plus sans câbles. Alors, comme il y a un mec qui a dit oui, donc ils ont été interrogés, ils ont dit que le bug était inexpliqué. Alors le truc remarche aujourd'hui. Je ne sais pas s'ils ont trouvé la solution, mais si ça retombe, c'est peut-être le bug. C'est le bug mystère. Le bug inexpliqué. Rappelons que selon mon opinion personnelle, c'est toujours leur cluster de Minitel qui fonctionne, celui à l'époque. C'est ça. Je pense qu'ils ont juste rajouté une couche chouette par-dessus parce que c'est aussi long qu'avant. Franchement, enfin bref, vous savez ce que c'est possible. De la SNCF. Euh... Ouais, non, ce n'est pas intéressant. Vas-y. Non, ouais. Ah si, ça c'est marrant. Vendeur en ligne 6pm.com. Vous connaissez ce truc-là ? Bien sûr. Non, moi non plus, je ne connaissais pas. En fait, ils vendent des vêtements, si tu veux. Ouais. Et ils vendent des vêtements jusqu'à cher, parce qu'il y a des trucs qui montent jusqu'à 1000 euros et quelques. Sauf qu'ils ont eu un bug et tout est passé, c'était vendredi dernier. A 1 euro. Ils vendent des vêtements du prêt-à-porter ? Tout est passé à 40... Ouais, non, non, peut-être des grandes marques aussi. Enfin, je n'en sais rien. En tout cas, tout est passé à un prix unique de 49,99 dollars. Oula ! Voilà. Alors, il faut savoir que... Est-ce vraiment un bug ou un coût ? Ouais, ouais, non, c'était un gros bug. Peut-être un faux bug. C'était peut-être un faux bug parce qu'en tout cas, ils se sont engagés. On en parle. Ouais, c'est clair, on en parle. Ils sont engagés à tout... A honorer les commandes. A honorer les commandes. Alors quand même, d'après ce que j'ai lu, si tu veux, ça leur a coûté 1,6 million de dollars. Ah ouais, quand même. Ah ouais, quand même, ouais. Alors reste à voir si c'est vrai, mais si c'est le cas... Non mais attends, c'est quand même énorme. Bah ouais. En même temps, si tu divises par, en gros, 50 dollars, ça veut dire qu'ils ont vendu plus de 20 000 de produits. Bah c'est possible, ouais. Des trucs qui a 1 000 dollars, les mecs les voient à 49 dollars, après ils vont les revendre sur eBay. Si. 20 000 donc. Ouais, plus de 20 000. Si on s'embarque dans les chiffres, on n'est pas sûr. C'est énorme. Nous, on est comme ça, on est des matos ici. Ouais, c'est clair. C'est la source avant tout. Exactement. Enfin bon, voilà quoi. Mais en tout cas, non mais ça m'étonne pas. Tu vas dire que dans leur programme, il n'y a pas un truc qui dit rupture de stock, plus de produits quoi. Ça ne sert à rien. Moi, c'est un stock de 20 000, enfin, il faut avoir... Tu sais, les sites web des e-commerce salement mal foutus, ça existe. Moi-même, j'en ai fait quelques-uns, je peux dire que c'est tout à fait possible. Mais d'ailleurs, quand tu le vois, ça ne m'étonne pas tant que ça parce qu'au final, c'est déjà arrivé en France. Je ne sais plus qui c'était. C'était les Trois Suisses ou la Redoute, je ne sais plus. Il y avait un truc comme ça il y a un an. C'est un téléviseur, je crois. Ouais, voilà exactement. Le téléviseur à 30 euros. Sauf qu'ils n'ont pas honoré les commandes, il me semble. Ah oui, non, il faut dire qu'il y avait un tas de crevards sur Twitter. Il y a un qui en avait acheté 10. Attends, le plus fort, c'était qui ? Je crois que c'était Stagiv. Si tu m'écoutes, Stagiv. Qui avait quand même envoyé une lettre pour s'insurger contre le fait qu'il n'ait pas été livré de sa télé à 49 dollars. C'est une honte, il avait raison. Il a raison. Mais des fois, c'est un peu dans l'autre sens aussi. J'avais tweeté un truc comme ça. D'ailleurs, il y a une community manager de Pixmania, je crois, qui avait fait ça. Je la connais. Elle avait montré le truc. Oui. Et il vendait un ordinateur portable 649 dollars, 649 euros plutôt. Et il y avait marqué en gros, c'était en janvier, solde 999 euros au lieu de 649. Oh, c'était sympa. Belle solde. Une belle occasion. Mais elle a vite réagi parce que j'ai tweeté ce truc-là et genre, dix minutes après, elle m'envoyait un tweet. Nous avons corrigé. Elle t'a donné un bon achat d'un euro. À cause de moi, il y a des mecs qui n'ont pas pu faire cette commande. Elle s'est fait virer à cause de toi surtout. En plus, je la connais, mais il y en a une en plus. On ne va pas commencer à battre. En des heures. Ok, vas-y, donne-moi le petit jingle. On vous avait parlé de Waka la semaine dernière. Waka, c'est une superbe initiative du gouvernement pour parler aux jeunes en collaboration avec Skyrock. Ils ont monté une plateforme, etc. Alors, Waka, ça ne marche pas très bien. Par contre, ce qui marche bien, c'était le bug, la grosse faille qu'il y avait dedans puisque Skyrock a réussi l'exploit de se faire piquer. Enfin, ils auraient perdu jusqu'à 30 millions de mots de passe. Oh la vache ! Non crypté. Non crypté. Vous n'avez pas pensé à les cryptés dans la base de données. C'est vrai qu'un cryptage MD5 dans une base de données SQL, c'est dur à faire. Ils ont bien fait de s'associer avec le gouvernement français. Donc, félicitations mec qui a les 30 millions de mots de passe. Alors, vu que c'est les 30 millions de mots de passe des Skyblogs... Ne testent pas pour retrouver leur identité. On en revient au premier sujet. Je pense que j'aimerais bien avoir un statistique des mots de passe les plus utilisés, genre ta mère la pute. Kevino 666. Ça, c'est plutôt le login. Enfin bon, bref, ce n'est pas vraiment très intéressant mais ça donne un peu une idée de... De la qualité de service. Voilà. Donc, si vous avez un Skyblog, changez le mot de passe et après, immolez-vous par le feu. C'est de la merde ! Non, ça, ce n'est pas intéressant. Ah, la fonction What the fuck. Ah ! Oui. Sur Android 2.2, ils ont intégré une fonction WTF. Ah ! Oh putain ! Donc, les développeurs peuvent utiliser la fonction WTF qui, en fait, officiellement, c'est What a Terrible Failure. Oh ! Oh, ils sont malins ! Quel poète ! Donc, en gros, c'est une fonction qui se déclenche quand une erreur inconnue se produit. D'accord, super. Et elle fait quoi la fonction derrière ? Elle réinitialise la bête ? J'en sais strictement rien. Non, non, elle ne fait rien. Parce que, tu sais que, moi, mes sources, je lis et j'oublie aussitôt. Je ne vais pas chercher trop de renseignements. Sinon, ah, il y avait un clash la semaine dernière. J'aurais fait ça une rubrique, le clash de la semaine. Ouais ! Alors, c'était entre Mickaël Harrington, donc, de TechCrunch, et la patronne de Yahoo, comment ça s'appelle ? Barthes. Carol Barthes. Barthes Simpson ? Voilà, donc, ils étaient à la conférence Crunch qu'ils font tous les ans et tout, ils étaient en train de discuter. Attends, pardon, la conférence Crunch ? Ouais, TechCrunch. D'accord, rien à voir avec le chocolat. Rien à voir avec la barre de chocolat. Non, là, c'est plutôt le blog high-tech. D'accord. Mais bon, ce n'est pas forcément plus intéressant. Donc, en gros, elle lui a dit, il était en train de lui donner des conseils sur comment, quoi faire avec Yahoo. Elle lui a dit, c'est à peu près ça. C'est sympa, l'ambiance là-bas. Écoute, c'est toujours bien. Nick Taras, les gros filmotes de vlog, là. Voilà, c'était à peu près ça. C'est comme chez Dorcel, au final, ils disent, tu reviendras quand on aura une plus grosse. Voilà. Ça ne veut pas dire la même chose. Mais Steph Jobs a un petit peu fait la même chose. Il a répondu à un... Steph Jobs. Steph Jobs. Steph Jobs. Il y a un journaliste qui lui posait des questions et qui critiquait la position d'Apple sur un point que j'ai oublié d'ailleurs. Et Steve Jobs lui a répondu, bon, écoute, t'as rien créé, tu dégages. Bah voilà. Bravo. Steph Jobs aussi a craqué. Il a puté les plombs. En même temps, entre Apple et Yahoo, c'est pas vraiment le même truc. Yahoo, c'est pas pour dire qu'ils ont un pied dans la tombe, mais... Je me serai chez Yahoo, je m'inquiéterai. Ils en ont deux. La dernière fois qu'ils ont innové sans quelque chose, c'est remonté à 99. Ils ont deux pieds et une main. Il faut presque la tête. Au secours. Ferme pas, ferme pas. Elles sont encore un peu ouverts. J'ai de la terre dans la tête. Je passerai ton message à Carole, elle doit bien avoir un email, elle sera ravie de te répondre. Voilà, elle pourra te dire de fermer ta gueule parce que t'as pas une entreprise comme Yahoo. Excuse-moi Carole, parce qu'elle est trop petite. Allez. Adopi qui se prépare à la guerre sainte, ça y est. Adopi, ils savent que ça va mal se passer, ils en ont conscience. Donc voilà, Layercrut, ils cherchent un spécialiste de la sécurité informatique qui connaît si possible très bien la sécurisation des sites web. C'est toi, Captain. Ils ont rajouté à la fin de l'annonce, ça ne s'invente pas, forte résistance au stress. Et au harcèlement. C'est incroyable, ça existe. Petite question pour Giselin, quelle est la position de la société Marc Dorcel sur l'adopi ? Ouh là, grande question. Je pense qu'on en a parlé peut-être plus tard au niveau de... On peut en parler plus tard. Oui, ça ne va pas que de l'invité parce que c'est une question... Je n'ai pas vu le nom de la Dorcel dans la fameuse liste. Liste ? Il y avait une pétition avec je ne sais plus combien de signatures, d'artistes, de producteurs, peut-être parce que Sony BMG et Universal n'ont pas forcément demandé... Non mais il y avait des producteurs aussi de spectacles autres que musicaux. Oui, il y avait des réalisateurs, il y avait des tas de trucs comme ça. Oui, enfin bref. Oui, mais bon, ils mettent leur nom, voilà. Bon, je te reposerai la question tout à l'heure. Oui, bonne question, par contre. Ok, vas-y, autre chose. Vas-y, vas-y. D'accord, ok, ça marche. Bon, alors pour les 30 ans de Pac-Man, il y a Google qui avait changé son logo, c'était un jeu vidéo. Oui, j'ai essayé et j'ai perdu. Moi, j'ai gagné. Eh bien, j'ai essayé rapidement et puis je me suis rendu compte qu'en fait, c'était Pac-Man. Voilà, c'est bien. Je ne sais pas combien ça leur a coûté pour faire le petit jeu vidéo, probablement pas très cher. Par contre, il y a quelqu'un qui a dit que ça avait coûté 120 millions de dollars d'heures de travail perdu à tous les mecs qui avaient fait une recherche sur Google et qui avaient cliqué sur le logo et qui a commencé les parties. Je ne suis pas fan de genre de statistiques parce qu'ils n'auraient pas joué à Pac-Man, ils auraient fait autre chose. C'est vrai qu'ils auraient été sur d'orcelle vidéo. Peut-être qu'ils étaient sur le point d'aller sur Google faire une recherche pour le boulot, ils tombent sur le truc, ils cliquent et clacent. C'est l'horreur. Il le montre à l'autre collègue qui le montre à l'autre collègue. Voilà, exactement. Après, ils s'envoient ça et après, ils sont en train de faire du coup. D'ailleurs, ça doit exister les Pac-Man érotiques, j'imagine. Alors là, tu sais quoi ? Une belle imagination, mec. Une paire de seins qui te persuadent. Non, attends, en pixel. Je me rappelle d'une chose sur 286 où c'était une bite qui devait attraper je ne sais plus quoi. Et effectivement, ça existait. Oui, oui, je te rappelle aussi. Oui, on y avait joué. On y avait tous joués. Tiens, enfin, je retrouve ce jeu-là. You scored. Et en parlant de jeux, tiens, il y a un jeu fantastique que j'ai trouvé sur Twitter, c'est The Human Centipede. Il y a quelqu'un qui a fait un jeu là-dessus. Ah. Parce que tu connais The Human Centipede. Pas du tout. C'est un film d'horreur Qu'est-ce que tu fais samedi soir ? À très petit budget qui... En fait, c'est un docteur allemand qui est spécialisé dans la séparation des siamois. D'un chirurgien. Voilà, d'un chirurgien et qui décide de faire le contraire en fait et de coder bouche à cul plusieurs humains pour faire un centipede humain, n'est-ce pas ? Alors, je n'ai pas encore vu le film. C'est un vrai film. Mais on le voit bientôt. Voilà. Donc, ils ont fait un jeu avec, je vous le conseille. C'est vraiment immonde. Tout pixelisé mais tu as le petit docteur en bas qui doit tirer sur une sorte de centipede humain à 50 membres et qui essaie de se rapprocher pour le tuer. C'est vraiment génial. Je me devais de vous en parler je ne pouvais pas m'en empêcher. Ok. Alors. Il y a encore des news ? Ah oui, il y en a plein. Il n'en reste plus beaucoup. Chez nos camarades de rue 89 j'ai trouvé un truc ça s'appelle c'est un article qui s'appelle peut-être que tu l'as déjà lu les sextoys fait maison le remède anti-crise sexy. Je l'ai tweeté ce matin. Ah, tu l'as tweeté ce matin. Tu vois. Je n'avais même pas vu que tu l'avais tweeté. En tout cas, j'ai lu l'article. Alors, si vous voulez très très bon. Voilà, si vous voulez vous fabriquer un god avec des tubas du matériel de plongée faire du bondage au rayon au rayon cordage de Laurent Merlin C'est la crise. Voilà, c'est la crise. Acheter du matériel SM chez Gosport au rayon équitation voire même acheter une planche à découper le saucisson pour une bonne séance de spanking. Je vous conseille d'aller lire l'article d'ailleurs c'est Camille qui l'a écrit je crois qui est excellent. Voilà, c'est le do it yourself comme apprécie Babozaur notre ami. C'est vrai. Voilà. Et ça, on rentre plein dans le sujet. Youporn qui passe au HTML5 mais là, on va peut-être laisser ton père en parler aussi tout à l'heure parce que tu vas voir de ce sujet. On en parlera puis on en parlera avec Gisla aussi. Voilà. Et sinon, est-ce que j'ai encore des trucs ? J'ai encore un truc. Alors bon, on t'en avait parlé avant le début du podcast. On a une tradition qui, je ne me rappelle même plus quand elle a commencé. C'était, je ne sais pas parce que chaque semaine on avait une news de Marc Dorcel et puis finalement un jour, je suis arrivé et il avait fait un jingle. Le jingle que tu vas écouter maintenant, c'est la news Marc Dorcel. Toutes les semaines, on a une news généralement qu'on pompe sur votre blog même si des fois c'est un peu plus dur que l'autre. Il y a certaines semaines où on a du mal. Et cette semaine, c'est toi qui vas la faire puisque nous avons la chance d'avoir quelqu'un de chez Marc Dorcel qui est là. Donc à toi l'honneur, on passe le jingle et on te laissera parler. Marc Dorcel. Est-ce que la news, ce n'est pas d'être ici justement cette semaine ? Ah bah oui, mais non, parce qu'on l'avait fait la semaine dernière. Ah mais Hans. La semaine dernière, on avait fait la news Marc Dorcel et tu seras là cette semaine. Donc là, tu es obligé de nous sortir un truc. Je te laisse réfléchir. Oui, on veut savoir. Alors, quoi de neuf ? Qu'en neuf ? Trop de choses. Parfois, comment c'est ? Je ne sais pas. Une vidéo qui sort. Je ne sais pas. Un petit truc. Une nouvelle actrice. Une révélation. La sortie du film de Lally. Le deuxième film de Lally au 1er juin qui était dans Secret Story saison 1. Et là, elle avait fait un film l'année dernière avec nous. Et là, elle a fait un film devant et derrière la caméra puisqu'elle le réalise également. Elle l'a produit. Donc elle assume complètement son nouveau. On gravite les échons quand même chez Dorcel. Ah bah là, elle s'est débrouillée toute seule. Elle assume complètement maintenant sa nouvelle carrière et voilà, elle s'épanouie là-dedans. Écoute, je l'ai vu dans une émission c'est pas elle qui était car elle a l'air d'assumer pas mal. Qui était adjoint de sécurité dans la police. Son secret était d'être flic et gogo danseuse. Voilà. Ah, ils ont été moi-même ses anciens camarades du commissariat doivent être les premiers acheteurs de vos DVD. Ils doivent les rappeler tout le temps. Allô, tu te souviens de moi ? On bossait ensemble pendant... Vous m'avez arrêté. Vous m'avez arrêté. Vous m'avez arrêté. Il me semble d'ailleurs que c'est pas celui-là qui a fait un gros buzz l'année dernière. Ça avait cartonné l'année dernière. Vous avez vendu pas mal de trucs. On a vendu énormément et même de sens que la bande-annonce a été vue un nombre de fois impressionnant sur Internet. Ah d'accord. Donc ça a été le gros coup de l'année précédente. Ouais. D'accord. Et a priori, cette année, ça a été un peu moins la surprise mais ça risque de confirmer. Cette année, il y a deux gros coups. Normalement, c'est ce film-là, on a aussi un film qui sort sur le foot, forcément, d'Allon-Juin, qui s'appelle là Anal Football Club. Pas qu'Anal Football Club. Pas mal. C'était pas vous qui avez fait groupe du monde aussi ? Non. Ah, c'était pas vous. Désolé. Et j'ai un titre droit au but. Mais d'ailleurs, attends, peut-être un prochain film avec Zahia, c'est ça ? Je sais pas si ça rentre. Bah oui, exactement. Ah ça, ça vous fera un sacré buzz. Puisque je crois que Marc Dorcel a demandé à Zahia si elle cherchait des nouvelles carrières, des nouveaux choix de carrières. Voilà, qu'elle n'avait qu'à nous contacter. Voilà. Elle l'a toujours pas fait ? Je ne sais pas. Ah ! Il le sait ! Est-ce que c'est... Alors moi, j'ai une petite question pour Gislain. Est-ce que c'est possible de me créer un email quoique satdorcel.com ? Tu rêves. Ça va être compliqué. Je vous dirigerai vers le lien mais comme ça. Si tu veux un email Marc Dorcel à de CaptainWeb.net par contre, on peut se débrouiller. Ok, donc Zahia, on ne sait pas encore. Bon, écoute, on verra. On va voir. Est-ce que c'est genre quand même un nouveau créneau dans les productions d'Orcel de miser un petit peu sur des nanas qui sortent comme ça de télé-réalité ? Alors c'est assez nouveau, c'est la première fois qu'on fait un appel à candidature, entre guillemets. Ah d'accord, car non. puisque comme je vous l'ai dit, les actrices viennent nous voir. L'Ali est venue nous voir pour faire un film. D'accord. On apprend des choses ce soir. Et vous avez été un peu réticents quand même au début ou pas ? Non. Non, non. On a juste essayé de voir quel serait l'impact, etc. On ne pensait pas que ça allait marcher autant. On a été surpris, elle aussi. Voilà, donc c'est plutôt une bonne nouvelle. On est plutôt contentes si on en fait un deuxième. Je pense qu'elle est plutôt contente, oui. Non. C'est cool. Et puis les clients aussi sont contents. Oui, c'est ça. Je pense qu'ils n'ont pas été déçus, en tout cas. Les gens regardent les pères Venge autrement, grâce à elle. On était adjoint de sécurité. L'autre événement sera la sortie en septembre en exclusivité VOD du film Mademoiselle de Paris qui est produit par les internautes. Donc voilà, le tournage a lieu dans 15 jours. Le fameux My Dorsey le poignet. On en avait parlé. On en avait parlé tout à l'heure. Plus on met de sous, plus on peut... Alors c'est fini, tu ne peux plus mettre que 20 ou 40 euros, entre guillemets. C'est 10 000 euros, ça, le grand champion. Le super producteur VIP où il a mis 10 000 euros. Et c'est qui ? Ils sont au DT de près de Cotinogia. D'ailleurs, tu avais tweeté une photo avec lui. Effectivement, il est plutôt jeune. Je suis le compte Ad Dorsell, bien sûr, sur Twitter. On a un producteur à 10 000 euros et trois producteurs à 5 000 euros. Quand même. Mais il n'y a que lui qui aura le droit, je ne sais plus, il y avait un dîner avec... Alors lui, il aura tous les avantages de base, plus la journée sur le tournage, plus une séance photo avec les actrices, plus un dîner avec Marc et l'équipe. C'est ça. Et surtout, d'avoir son nom sur la jaquette du film. Ouais. Et surtout, de pouvoir produire sa propre scène. Ah, intéressant ça. Comment ça, produire sa propre scène ? Produire ne veut pas dire jouer. Non, non. Il écrit, il la réalise. Voilà, il est en train de réfléchir à l'idée qu'il a envie de faire de sa propre scène et donc du coup, on va la mettre en scène avec lui et il va pouvoir sur le tournage être là. Il fait une sorte de storyboard en fait. Oui, ça dépendra de ses envies et de se dire, bon ben voilà, j'ai envie que telle actrice soit en infirmière et que ce soit une scène lesbienne. Voilà. J'ai une question à ce sujet. Est-ce qu'il a carte blanche totale ? Enfin, je veux dire, tant que ça reste, bien sûr, dans le légal. Tant que ça reste dans le légal, oui. Il dit qu'il y a un acteur et il y en a 25 qui arrivent d'un coup. Non mais un peu dans le fait. Il faut que ça respecte le cahier des charges Marc Dossel, c'est plutôt haut de gamme. Voilà, il faut que ça rentre dans le projet de Mademoiselle de Paris. Oui, alors j'aimerais bien qu'il y ait un Doberman et il y a E.T. qui arrive. On reste dans le légal. Ah oui, c'est vrai que c'est... Ça, c'est... Oui, si le Doberman est juste là à regarder. Mais c'est il y a pas longtemps ça. Et le Doberman Voyeur, ça existe aussi. Oui, c'est vrai. J'ai une dernière question parce qu'il y a, suivant ton compte Twitter depuis un petit moment, tu avais, je ne sais plus si c'est via le blog ou via le Twitter, une demande de titre, tu te rappelles ? On l'avait relayé en direct ici d'ailleurs. Ce n'était pas justement celui-là ? C'était d'ailleurs avant la sortie du site et c'était pour essayer de voir si le titre que nous avions était le bon. D'accord. Et avant, on avait aussi fait une accroche, etc. MyDorcell, c'était l'évolution de toute la participation et de l'interactivité qu'on a avec les fans. On avait un auditeur qui avait pourtant trouvé un titre très sympathique, c'était Les Sorbonnasses. Il avait fait beaucoup rire. Il avait fait beaucoup rire mais qu'il n'a pas été accepté. C'est pas si simple de trouver un titre de film. C'est vrai. C'est que l'université l'aurait mal pris. Surtout que sur les grosses productions, il doit être un titre international. Ah oui. Les Sorbonnasses, ça ne passe pas à l'étranger. C'est un petit peu plus compliqué. Ça peut être The Thorbonnass. Ok, tu veux faire la voix off de la bande-annonce, c'est ça ? Voilà. Il a une très belle voix off. C'est lui qui fait tout hiddling. Même les animaux. Même les insectes aussi, parfois. Même les claques de tout à l'heure. Bon, sur ce, moi j'ai fini ma rubrique, je vais laisser celle à Lord ton père, parce que c'est lui qui prend le relais. C'est du gros, c'est du lourd, ça arrive, c'est Lord ton père. Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père. L. T. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. Il y a des commentateurs sur les derniers posts sur le blog qui se sont plaints qu'il n'y ait plus mes fans à la fin du générique. C'est toi qui m'as demandé de plus les mettre. C'est vrai, c'est vrai. Vous pouvez les remettre si tu es là. Ils sont de retour, ils sont là. Oh Lord ton père, Lord ton père, remue sur la piste encore vidée. Bref. Alors ce soir, comme promis, alors avant de parler au sujet principal du jour qui est la chirurgie virtuelle. Oh la vache. C'est du lourd. Quoi ? Je vais chercher mes sujets au forceps. Oui, je vois ça. Je vais vous causer un peu quand même du projet WebM. Ça me semblait un petit peu indispensable. Oui. Donc vous savez tout ce qu'est le projet WebM ? Non. Non. Je suis sûr que tu sais en réalité. Alors WebM, c'est tout récent, ça date du 19 mai dernier. Vous le savez, après avoir racheté la société On2 Technologies, Google a décidé de libérer VP8. Voilà. VP8 qui est donc un codec vidéo. qui est donc un codec vidéo. Alors pour être un petit peu plus un peu plus limpide dans mes explications, je vais refaire très rapidement le contexte et l'histoire de cette histoire justement pour que tous nos auditeurs suivent l'histoire. Au début, on commence avec la version 5 donc du HTML, le langage hypertexte qui permet à votre navigateur donc d'afficher les sites Web. la version 5 qui était attendue depuis très longtemps et il y avait un certain nombre de points qui bloquaient et notamment la balise vidéo. La balise vidéo, l'idée étant de permettre au navigateur de lire directement la vidéo sur Internet sans utiliser des codecs externes ou sans utiliser par exemple le lecteur Flash. Et la grosse difficulté, le W3C n'arrivait pas à mettre d'accord les différents industriels du net sur le choix d'un codec. On avait d'un côté le fameux codec H.264 qui est payant assez cher soutenu par le consortium MPEG LA mais assez puissant et supporté par une grande majorité d'industriels notamment que ce soit sur Internet ou même au niveau du matériel qui est vendu. En face, le fameux codec libre dont on a parlé à plusieurs reprises dans les précédents apéros du Capten le codec Octera donc format de compression libre, ouvert sans brevet a priori qui était soutenu par la fondation XIG.org dérivé du codec VP3 de On2 Technologies qui lui-même l'avait libéré. C'est compliqué tout ça. C'est compliqué. Alors, du côté des navigateurs Apple et Microsoft les grands méchants avaient opté pour le méchant codec H.264 et Opera et Firefox les navigateurs libres et sans le sou avaient choisi Octera et Google lui n'avait pas pris partie il avait même plutôt dit on va supporter tout on va supporter Octera on va supporter également H.264 et puis coup de théâtre Google a racheté la société On2 Technologies avec donc les codecs et la propriété intellectuelle qui était dedans et notamment le codec VP8 qui était la dernière évolution du codec VP3 qui avait servi de base à Octera et bien oui soyons précis les enfants on va être en train de dormir sur le chat c'est hardcore on va dire on continue on peut pas raconter que des communs et les 10 pages les communs ce sera tout à l'heure c'était bien à peine d'apprimer en couleur donc la Free Fondation avait fait un appel la Free Fondation donc présidée par Richard Stallman réécouter les pressions au podcast on en a parlé avec un antistress je ne sais plus je dormais il y en a un autre qui dort et donc a décidé de libérer VP8 il l'a donné à la communauté et en plus ils ont annoncé que YouTube leur filiale allait supporter des vidéos sur ce format alors tout ça ça s'est matérialisé sous la forme du projet WebM qui a été présenté par Google le 19 mai alors qu'est-ce que c'est que WebM ? c'est un nouveau codec vidéo ouvert non non ok c'est un projet de communauté autour d'un nouveau codec vidéo ouvert alors c'est deux choses c'est à la fois un projet technique au niveau de la technique informatique mais c'est aussi ça répond à un certain nombre de problèmes juridiques les deux étant importants aujourd'hui les sociétés aiment bien se taper sur la gueule à coup de brevets ou de propriétés intellectuelles pour essayer de faire flancher l'autre WebM ça se résout par les quoi sont suivantes et là vous allez aimer j'en suis certain WebM égale VP8 plus Vorbis plus Matroska oh bah remarque c'est une édition quoi ça a au moins le mérite d'être clair ça a le mérite d'être clair alors WebM c'est l'association du codec vidéo VP8 c'est avec un codec audio Vorbis que vous connaissez tous et de Matroska Matroska qui est un conteneur vidéo un format de fichier vidéo extension MKV ça suffit alors quel est l'intérêt de ce codec pourquoi je vous raconte toutes ces conneries c'est une bonne question c'est que ce codec est libre le code source a été révélé et surtout il est gratuit pas de licence à payer donc si vous voulez en coller des kilomètres de vidéo peut-être que ça intéressera DocSell pour le site de VOD parce que le codec étant libre on a le droit de le modifier sans pour autant être obligé de donner le contenu pour nous c'est pas tant le codec mais le player de diffusion c'est le player qui est la problématique d'accord vous êtes en quoi aujourd'hui sur le web en Flash ? actuellement c'est du Windows Media Player ah c'est Windows Media Player pourquoi Windows Media Player ? c'est pour ça parce que c'est la chose la plus basique installée sur la majorité de nos clients ce que veut dire que vous avez très peu même Flash n'est pas forcément installé vous avez autre envie vous avez laissé tomber tous les Mac non c'est possible de voir sur Mac bah oui ouais mais ça doit être quand même je crois par défaut Windows Media Player n'est pas installé sur Mac c'est pas le meilleur des amis le même problème c'est qu'il faudrait dupliquer les encodages je rêverais d'un player qui soit universel justement les navigateurs vont intégrer si certains nous écoutent et ont des idées surtout n'hésitez pas c'est VLC non mais sur le web webplayer non mais ça va être justement l'intérêt du HTML5 à mon avis même pour une société comme vous c'est que le codec étant intégré au navigateur par défaut vous n'avez plus besoin de gérer derrière le problème du codec est-ce qu'il est installé ou pas sur l'ordinateur donc ça marche multiplateformes OS X Linux enfin tout type d'ordinateur et l'idée c'est que le navigateur va gérer en interne le codec et donc si si Marc Dorcel soutient l'initiative VP8 et décide d'encoder ses vidéos on le soutient énormément en tout du moins publie ses vidéos en webm vous pourriez peut-être ramener tous les geeks à la maison on va faire l'invest on va attendre que ça se popularise et ensuite on reviendra et après on passe au webm si tout le monde fait ça on est foutus YouPorn c'est déjà en train de passer en tout cas au HTML5 après je ne sais pas quel codec ils utilisent toutes les économies qu'ils font à ne pas payer les ayants droit oui bah voilà c'est quoi votre pire ennemi c'est YouPorn Megaporn il y a quoi d'autre il y a RedTube je ne suis même pas sûr que ce soit les tubes je dirais plutôt tout ce qui est RapidShare ah ouais c'est les téléchargements RapidShare j'aurais plutôt pensé que c'était des trucs de ah oui mais remarque oui parce que vous c'est des vidéos évidemment qui vous c'est des vidéos vos vidéos à vous qui mettent en sur RapidShare sur ce genre de vidéos là on ne trouve pas forcément du contenu dorsal ou du contenu un peu similaire oui c'est clair c'est tout de l'amateur je crois non ? ah bah quoi cause toi qui es spécialiste quoi cause est-ce que tu peux le dire un peu d'un moment alors ton père allez on reparlera de ça tout à l'heure pendant la rubrique nous égarrons pas vas-y continue continue VP8 alors VP8 il a été sauvé donc donc il a été sauvé sauvez-le merci alors l'autre intérêt du codec par l'aspect technique c'est l'aspect juridique puisque le code source a été libéré sous une licence un petit peu particulière relativement courte d'ailleurs donc c'est une licence de type libre il est possible de récupérer le code source sur le site vous pouvez le modifier mais les spécificités sont les suivantes c'est que le code peut très bien être intégré dans un logiciel propriétaire ce qui n'est pas possible avec d'autres licences libres si vous modifiez le code source vous n'êtes pas obligé de donner les modifications que vous avez faites vous pouvez garder ça pour vous et troisième astuce juridique de Google c'est à dire que si une personne décide d'attaquer le codec pour violation de la propriété intellectuelle il ne peut plus il perd lui-même la licence de l'utiliser la licence d'utilisation ça c'est l'article 8 8 bis d'accord moi j'ai lu un truc alors l'idée l'idée c'est si le codec se répand énormément l'intérêt c'est que plus personne n'osera remettre en cause le codec lui-même même s'il viole réellement certains brevets informatiques voilà alors justement il paraît qu'il y a certaines sociétés qui seraient déjà en train de prévoir d'attaquer VP8 parce que ça boufferait en amont ils utilisaient des parties de codec qui étaient déjà qui étaient sans brevets etc exactement pas en même temps quand tu voilà il faut oser s'opposer à Gouillol alors justement la réaction des acteurs et des industriels du net alors évidemment chez la fondation Modilla on est content chez Opera on est content Microsoft Microsoft a déclaré qu'il acceptait qu'il n'allait pas essayer de c'est pas comme s'il y avait trop le choix non plus mais par contre ils ne l'intégreront pas dans leur navigateur il faut que la personne installe le codec sur son ordi et un tas d'exploreurs l'utilisera en background dans le framework d'accord c'est pas gagné alors Apple évidemment tu connais sa réponse fuck flash fuck you Steve il pense qu'à ça fuck flash non je m'en fous de VP8 alors évidemment comme c'est la dernière démode chez Steve Jobs en ce moment c'est de répondre uniquement par des emails envoyés d'insultes depuis son iPhone il a uniquement renvoyé le lien sur le site d'un technicien qui s'appelle Jason Garrett Glazer qui est responsable c'est là que je mets Jason que je mets les images ah non surtout pas alors mais t'es malade j'en sais rien tu confonds avec Alan Probe mais oui Alan Probe l'autre là Alan Probe et qui est Jason Garrett Glazer c'est le responsable du projet X264 ah c'est lui ok je le savais donc j'ai pas besoin de préciser plus non non non je crois que c'est bon c'est bon je connais ce projet alors le consortium MPEG LA le fameux qui soutient les brevets H264 oui il a tout simplement dit écoutez il peut y avoir des petits problèmes juridiques avec cette connerie mais on est sympa on va fournir une licence light pour que vous puissiez l'acheter et comme ça si vous utilisez néanmoins VP8 on viendra pas vous assigner je comprends plus rien mais vas-y c'est pas grave parce qu'ils considèrent que VP8 viole un certain nombre de brevets et donc le consortium qui gère H265 dit aux industriels je vous propose de vous vendre non pas toute la technologie H264 mais des brevets sous une forme un peu limitée moins chère mais comme ça vous êtes sûr que si vous utilisez VP8 on vous assignera pas voilà c'est grosso modo une sorte d'assurance juridique en quelque sorte donc vous voyez c'est vraiment le monde de la jungle c'est des requins et enfin dernier industriel qui vient d'annoncer c'est tout récent Broadcom qui fabrique des puces attention notamment pour les pour les smartphones et bien ils vont intégrer dans leur prochain processeur la gestion de WebM en matériel ça c'est la grosse fête donc ça c'est quand même un bon point c'est clair je suis vraiment entouré je suis entouré non mais VP8 libérer VP8 libérer VP8 c'est la dernière fois parce que non il est libre ça y est bah oui mais maintenant adopté voilà d'accord maintenant le slogan du capitaine ce sera adopté VP8 et je suis sûr que chez Marc Torcel on a été convaincu mais oui par mon discours absolument ah c'est bien il n'a plus le courage j'en parle demain aux équipes techniques voilà mais on est super bien non mais si ça se trouve les équipes techniques sont à fond là dessus et si ça se trouve ça leur ferait infiniment plaisir de dire oh dis donc VP8 c'est la classe ça peut être intéressant alors ton père tu n'as pas pensé une reconversion c'est qu'en pense l'équipe technique consultant consultant consultant VP8 non ça n'est pas une marque de voiture voilà alors à votre avis quel est le maintenant que je vous ai expliqué tout ça à votre avis quel but poursuit Google euh mettre des trucs sur internet mettre des fingers dans le cul d'Apple et de Microsoft principalement il y a de ça et redorer redorer son image son blason Google c'est un peu le chevalier blanc du net c'est l'image qu'il essaie de se donner là il passe un peu Jusselin a pas l'air d'accord je l'ai vu faire une moule genre c'est l'image c'est l'image que Google essaie d'avoir don't be evil bah là effectivement ils vont un peu remonter leur image ça va aussi servir pour Chrome OS ils ont peut-être besoin de leur codec vidéo pour Chrome tout court peut-être pour promouvoir le HTML5 peut-être pour leur projet de Web TV ils seraient peut-être bien contents de gérer eux-mêmes leur propre codec code code codec parce que ils n'auront pas à payer de licence c'est toujours pratique sur différents sites ils pensent que c'est plutôt à relier avec le fameux projet de cloud computing c'est-à-dire que c'est une des pièces du puzzle pour le cloud computing d'accord je veux dire que le puzzle ils n'ont pas fini de le faire il y a 8 595 pièces tiens OVH vient de dépasser 80 000 serveurs cette semaine alors t'as vu qu'OVH ils ont des je sais pas si tu as lu récemment un petit article sur OVH où leur marche financière se rétricie légèrement à cause des coûts de l'énergie ils travaillent énormément là-dessus tout ce que je t'avais parlé concernant les tours de serveurs qui sont en train de prévoir je sais plus combien de mètres ça je sais plus combien de mètres mais ça tu nous feras un sujet plus tard quand j'aurai le temps d'ici tout et maintenant on aborde le gras, le fond, le sang on va parler un peu de chirurgie virtuelle et oui difficulté de vous trouver toutes les semaines un sujet passionnant je ne comprends même pas de quoi tu parles c'était pas VP8 non non ça VP8 c'était l'intro maintenant il y a 55 minutes sur la chirurgie c'était le sujet dynamique de la visère de la visère vous aimez tous la semaine dernière j'avais fait une rubrique que tu pourras réécouter sur Apple je pense qu'en rentrant chez lui il télécharge tout de suite les 34 autres épisodes sur iTunes tu pourras écouter ma merveilleuse rubrique sur la simulation de train voilà ça détend ça détend si tu veux écouter sur les épisodes et quelqu'un qui m'a dit qu'on avait dépassé les 3 jours non-stop si tu veux d'écoute si tu voulais te les enchaîner à la suite tu es un record du monde bientôt quelqu'un sur le chat dit je vais me coucher il a bien raison et malheureusement vous n'avez pas pépi la chirurgie virtuelle alors qui n'a pas rêvé un jour d'être un docteur et oui un docteur moi d'opérer son voisin ou de mon métier gynécologue ça peut le faire enfin ça dépend encore de chirurgie de chirurgie donc d'opérer son voisin son chien pourquoi pas ou même d'ouvrir la boîte crânienne de Captain Web pour vérifier si oui ou non il a un cerveau de nombreux j'ai un doigt de nombreux auditeurs nous ont posé la question et la réalité est une chose parfois complexe on ne peut pas faire n'importe quoi sous peine d'aller en prison ou de se taper un coûteux procès en responsabilité médicale et heureusement heureusement la simulation va nous permettre de nous amuser sans danger pour soi et surtout pour autrui enfin notamment pour Captain Web c'est pas toi d'ailleurs qui a un simulateur sur Wii si trauma center on va en parler mais je me le suis fait piller par Yeti qui était invité à ce semaine dernière ah le salopard alors on va pas parler de tous les jeux du genre thème hospital où on gère un hôpital ouais tu m'assures un peu ça on s'ennuie trop alors quel est le alors quel est le là on est dans l'action c'est nerveux alors le premier jeu de simulation d'opération plus personne ne m'écoute si si on avait pas dit te laisse pas déconcentrer parce qu'il se passe autour de toi etc non mais est-ce que vous regardez un truc sur l'iPhone de Gisela et moi j'aimerais bien savoir ce qu'il y avait il y a le nombre de nouveaux followers voilà c'est vrai et voilà il suffit de passer et tu sais que si tu adoptes VP8 je pense sérieusement remplacer notre escalier en métal par une échelle de corde de façon à ce que quand notre ami Manox va pisser ça fasse moins de bruit là tu seras bien dans la merde alors quel est Manox quel était le premier jeu d'opération chirurgicale et bien ça s'appelait Life and Death oh pas loin pas loin on va en parler Sim Sim Serial Killer non ça c'est une prochaine rubrique la simulation de tueur en série c'était pas Appendice 1.0 ? non beaucoup plus simple vous allez beaucoup trop loin c'était le Dr Maboul souvenez-vous ouais un peu loin Grislin est-ce que tu te souviens de Dr Maboul ? oui oui oui oui mais l'heure ton père ne s'agissait pas d'un jeu vidéo c'était d'un jeu de société ah oui mais c'était le premier simulateur ma fille en a eu un pour Noël dernier il faut savoir ça existe toujours exactement sous la même forme et tu sais quand est-ce que ça a été créé ? non en 1968 ouais ça existait à mon époque t'es pas loin 65 ah wow ça c'est du jeu qui remonte à loin c'est clair ça tient le coup et donc sur PC effectivement Manox a raison Life and Death en 1988 et oui suivi du deuxième volet qui s'intitulait au Manox Life and Death 2 exactement je précise The Brain exactement où là on opérait effectivement on était neurologue et on opérait les gens du cerveau parce que j'avais effectivement ces jeux là donc j'y ai joué je vous dis c'était pas facile surtout quand t'as 12-13 ans et que tu lis le truc en anglais avec l'explication pour opérer le cerveau t'es ah bon bah je vais utiliser Scalpel he's dead ok bon alors effectivement c'était un jeu qui était absolument et complètement réaliste il fallait il faut commencer j'ai rejoué au jeu pour préparer l'émission il faut sculpter le patient avec la petite lampe 10-33 tu tapes avec le petit martin sur le genou je n'ai pas réussi une seule fois à faire un diagnostic correct tous mes patients sont morts moi aussi tous c'est vrai parce que c'est très réaliste il y a un protocole très précis c'est clair le jeu fournit même une encyclopédie j'ai rien compris oui tout est en anglais bon maintenant c'est plus facile en tout cas chers auditeurs vous pouvez les essayer ils sont aujourd'hui en Abandonware vous pouvez les trouver sans difficulté mais il faut utiliser une DOSBox on en a déjà parlé de la DOSBox mais ils sont déjà très sympathiques et le concept d'Abandonware m'a toujours laissé perplexe je ne suis pas sûr qu'il y a l'air alors on peut en discuter mais pas au moins alors on va parler à des choses un petit peu plus faciles un peu plus arcades effectivement d'abord il y a eu nos amis japonais sur DS et sur Wii qui ont lancé la fameuse série des Trauma Center c'est plus récent style il n'y a pas eu grand chose entre les deux donc style de jeu très arcade graphisme réussi donc avec la manette on prend les petits outils on voit le patient on opère on y va à fond la caisse alors la particularité de Trauma Center c'est qu'entre chaque opération il y a une sorte de petite histoire style manga la japonaise où il leur arrive des trucs ils ont des états d'âme non je t'explique la vraie traduction de ce truc c'est que il y a des cutscenes interminables on peut pas sauter d'une demi-heure entre chaque opération en japonais donc c'est clair qu'après t'es tendu t'es tendu une demi-heure regarder ces scènes bon allez oh putain stopper merde tu es toujours quitte l'autre bon allez on va sortir ton cancer dans un moment alors il y a également eu un concurrent sur Death Life Sign à coeur ouvert j'ai pas pu l'essayer donc j'en parle pas il y a également Zoo Hospital sur Wii franchement j'ai vu la queue attends attends attends ton père tu me fais peur il s'agit d'un simulateur de vétérinaire quand même oui oui tout à fait j'ai Pichou qui est malade c'est exactement ça non mais c'est exactement ça franchement ça va l'air terrible le boss final c'est t'opérer une baleine et attention encore plus terrible tu sors lâche quoi il y a un jeu sur PC docteur j'ai mon gorille qui a des hémorroïdes s'il vous plaît il y a un jeu sur PC comme ça de vétérinaire j'ai tenté de l'installer franchement cette saloperie m'a foutu des spyware j'ai dû redémarrer Windows en mode sans échec pour supprimer la saloperie et j'ai même pas réussi et ça s'appelle comment pour les gens qui vont avoir des spyware j'ai oublié je l'ai pas noté alors on va passer un peu on me signale sur le chat sim humans en typed qui doit sortir bientôt ça on en reparlera les grands colons tycoon il y a beaucoup mieux grands colons tycoon alors sur PC qu'est-ce qu'on a sur PC à part Life and Death beaucoup de jeux en flash ouais alors il y a vraiment un paquet de jeux merdiques il y a eu j'ai essayé une surprise j'ai essayé l'opération du genou en flash c'était particulièrement immonde j'ai craqué quoi c'était c'est le mec qui t'explique tout et tout ah oui c'est c'est rotule master 3.0 c'est ça c'est assez terrifiant il y a aussi une simulation de dentiste et là franchement c'était dur ça c'est glauque ouvrez la bouche par la arme avec le bruit ah oui complètement t'as pas trouvé t'as pas trouvé une simulation de gynécologiste non non j'ai pas cherché ah oui t'as assez intéressant alors d'ailleurs par hasard je suis tombé sur un truc coloscopie coloscopie 4 coloscopie 4 avec l'encyclopédie complète d'ailleurs par hasard dans mes recherches je suis tombé sur un jeu complètement taré procto longmaster un truc un truc sement sur le sujet par KFC qui s'intitule accrochez vous bien les mecs hunger strike c'est quoi le rapport avec la rétine voilà aucun aucun à part la digestion aucun c'est un tower defense donc vous savez tous ce que c'est le tower defense et donc il y a la petite fringale donc il y a un chemin vous savez il faut détruire les ennemis il y a des poulets qui attaquent et alors au milieu exactement la semaine dernière les poulets sont sur une chaîne il faut que tu les découvres en morceaux avant qu'ils aient une épaule de friture le conseil c'est les ennemis c'est la fringale et tu les attaques avec des frites ou des trucs de chez KFC ou des morceaux de poulet voilà il faut penser au jeu motorine sur Amstrad où tu avais des bières ah oui excellent je l'ai alors également en flash sur PC vous avez la série des dark cuts 1 à 3 donc 1, 2 et 3 c'est vraiment très space c'est à dire il n'y a pas de second degré il n'y a pas beaucoup d'humour c'est dégueulasse il y a du sang partout c'est un quoi comme jeu c'est consistant quoi c'est comme Life and Death comme Trauma Center ah d'accord donc genre un peu arcade histoire arcade etc mais le jeu est difficile et franchement c'est glauque moi je ne suis pas très fan et là j'ai gardé le meilleur pour la fin il y a quelqu'un sur le chat qui en a déjà parlé et il a bien raison Captain Web je te demande de lancer la première série de photos capture d'écran que je t'ai lancé attention c'est silicone implanteur non c'est amateur sur jaune oh la vache chirurgien amateur chirurgien du dimanche et alors notre chirurgien amateur s'appelle Alan Probe ça commence bien et c'est un type qui est assez extraordinaire il y en a plein ah oui il y en a plein balance la sauce non non mais balance la sauce champion et Alan Probe si tu veux c'est pas n'importe qui c'est carrément le meilleur jeu de chirurgie qu'on peut trouver sur internet et on se marre on se gosse même le jeu est édité par adulteswim.com donc vous trouvez plein de jeux sur ce site et alors je tiens quand même à vous donner plein la gueule des clients c'est tous des clolos et je tiens quand même à vous donner le nom des autres jeux alors tu vois là c'est une femme elle va se faire opérer dans une poubelle oh ça a l'air sympa ce jeu c'est oui où c'est que tu vas chercher des trucs pareils alors il faut savoir c'est que les mecs chez Adult Swim ils ont fait d'autres jeux avant celui là j'ai noté quelques-uns de leurs best-sellers il y a Beeple Fight donc c'est un jeu de combat où il y a Jésus qui se bastonne avec Satan il y a Marie versus Eve des trucs bien fun il y a aussi Turbo Granny c'est des vieilles Turbo Granny Stu il y a également Radio Active Teddy Bear Zombies putain c'est quoi cette bande de gros nerfs il y a aussi Sausage Factory et là c'est un petit peu comme le truc tu dois tuer la nourriture toi-même mais en évitant les déchets humains pour pas que ça se mélange à la bouffe que tu vends à tes consommateurs et enfin le meilleur à mon avis Zombie Hooker Nightmare XXXMars vraiment qu'il y a de la balle les mètres ah oui j'oubliais Mountain Maniac le bûcheron malade qui jette des rochers les Mew Sonaris c'est des chats qui ont des kalachnikov et qui bullent d'autres chats ok vas-y stop on peut plus non non encore un dernier il y a un mec qui est en train de s'ouvrir à l'Even avec un stylo bic c'est plus possible et il y a aussi Polar Beer Payback d'accord attends une petite question à ton père est-ce que tu peux rappeler le nom des concepteurs de ces jeux-là ah oui bien sûr sur ma fifiche précédente c'est adulte avec un S oui mais enfin adulteswim.com adulteswim.com là il y a tous ces jeux d'ailleurs qui sont graphiquement plutôt sympathiques oui oui oui alors revenons à notre chirurgien préféré Alan Probe ah oui revenons à lui franchement ce jeu est extraordinaire ce grand maniaque c'est un bijou on se marre bien c'est très second degré c'est génial alors ce gars-là est un tocard je précise il a raté ses usines ses études de médecine il est devenu pizzaïolo donc il conduit son camion en lisant quand même un manuel de médecine pour rattraper les années perdues les années perdues les années perdues et là manque de bol avec son camion il écrase un vieux oh c'est con et oui le vieux est sur le bord de la route qu'est-ce qu'il foutait là je suis en train de me rire il saine comme une bête je le saine comme une bête ce vieux évidemment c'est un ancien chirurgien qui va tout apprendre à Alan Probe mais je le connais d'où alors Alan Probe c'est un guerrier c'est un vrai il opère sans anesthésie au bord de la route ou sur une table de billard vous verrez le jeu de mots ou carrément mieux dans une poubelle alors le principe c'est comme trauma center c'est mi-chemin entre l'adresse et l'arcade on a des petits outils on opère la bête c'est très bande dessinée dans le style alors les outils sont géniaux la roulette à pizza pour les incisions la fourchette à spaghetti en guise de pince pour enlever toutes les saloperies qu'il y a dans le corps des patients je peux vous dire qu'il y a de la merde dans ces patients là la graffeuse pour fermer les plaies le briquet pour cautériser très important l'aspirateur de cuisine sonneuse pour la chirurgie lourde parce qu'il va falloir en découper des trucs des cerveaux des cages thoraciques des reins j'en passe et des meilleurs parce que les clients d'Alan Props sont des champions alors le premier c'est un bandit qui a des balles dans le corps il faisait un retrait à la banque dit-il un bûcheron psychopathe qui faut opérer de l'arrière-train et dit le chien qui s'est limé les dents et qui a des microprocesseurs dans le corps j'en ai encore beaucoup non c'est bon je pense que attends mais laissons les auditeurs découvrir ah non il me fait tellement plaisir à raconter ces conneries il y a Jacques on va faire un article dessus ah si il y a quand même Jacques le sac à viande qui a volé des organes à des gens et qui aimerait bien qu'on lui implante c'est important il y en a plein alors il y a Valérie qui faut opérer du cerveau il y a Junk Boy la poubelle humaine il faut lui retirer toute la merde enfin bref donc graphique style BD jouabilité extraordinaire à la souris donc jeu de mauvais goût drôle mais au second degré donc amusant en tout cas le jeu a été porté sur iPhone donc j'espère qu'il y a une version e-pad tu pourras t'éclater à découper des gens dans ton bureau honnêtement je ne suis pas certain que tu veux dire que les équipes d'Apple ont accepté ce truc ouais ouais je te le confirme les mecs ils font chier pour les e-mail il faut que le fondesse en bikini et j'ai gardé le meilleur pour la fin ah non c'était pas le meilleur ça il y a meilleur parce qu'ils ont sorti et Captain Web je te demanderais de passer la deuxième série de photos j'en avais peur pour nos amis qui sont sur le chat parce que ils ont sorti la version spéciale Noël de Alan Probe action X-mas I wish you were my rich et là c'est excellentissime parce qu'Alan Probe devenu riche avec son jet a explosé le père Noël et les reines et donc il atterrisse sur la maison du père Noël au pôle nord et là il va opérer tout le monde le reine le lutin oh putain il a sauvé Noël comme ce monsieur et donc Alan Probe va sauver Noël donc c'est gratos un maître exceptionnel essayer ce magnifique jeu moi je me suis bien éclaté ouais ceci dit graphiquement c'est vrai que c'est quand même sympa quoi surtout c'est très second degré donc c'est drôle c'est drôle surtout ça bah écoute j'ai une possibilité pour y jouer moi aussi mais je vais y jouer voilà merci alors ton père nous a fait découvrir ces jeux et un peu de science aussi quand même un peu de chirurgie alors Gislain est-ce que tu vas essayer Alan Probe je ne suis pas très jeu je suis désolé ah bah ouais mais là c'est plus qu'un jeu c'est une aventure c'est un concept c'est un état d'esprit comme j'ai peur de t'avoir endormi avec ma rubrique nous allons passer à la rubrique suivante la tienne celle de l'invité voilà c'est qui lui ? c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro t'es pas venu les merveilles au moins t'es venu à boire ? t'es un peu vraiment pire là quand même l'invité de l'apéro on respecte les invités oh il a fait de galette galette j'espère que tu aimes notre style Gislain oh là là bien là nous allons parler de toi plutôt surtout de la société Marc Dorcel oui alors je vais te poser les trois questions que nous posons à chacun à tous les invités qui se présentent tu n'es pas obligé d'y répondre si tu ne le souhaites pas qui es-tu ? d'où viens-tu ? et où vas-tu ? alors Gislain je viens du 15ème et je vais dans le 8ème ah c'est pas mal c'est pas mal alors 15ème c'est le c'est chez Marc Dorcel et donc 8ème tu habites dans le 8ème tout à fait nous avons déjà des renseignements sur toi note, note, capitaine note et si tu as un blog on veut le numéro de téléphone c'est obligatoire exactement, obligatoire donc tu bosses pour Marc Dorcel oui est-ce que tu as le droit de dire ta fonction au sein de la société ? oui oui je suis directeur des opérations et des nouveaux médias ça consiste ? alors ça consiste à s'occuper de tout ce qui est VOD, internet services interactifs téléphonie et tout ce qui est opérations business development stratégie et communication téléphonie c'est à dire ? téléphonie c'est soit des applications pas le standard non il y a d'autres personnes pour ça quand même tout ce qui est applications pour le portable site web téléchargement de scènes de photos etc est-ce qu'il y a des applications du genre sonnerie ? alors pas nous directement on ne travaille pas en direct la téléphonie on sous-traite à des prestataires d'accord c'est une grosse partie est-ce que ça c'est vrai que la téléphonie c'est quand même c'est un gros business ça l'a été ça l'est un peu moins puisque maintenant avec tous les smartphones les appareils sont connectés à internet en permanence et donc du coup on ne télécharge plus des photos à 2 euros un peu toutes pixellisées c'était un gros business quand même une époque c'était énorme le business de la téléphonie et de l'audiotel alors il y a une question à laquelle tu as essayé vainement d'échapper tout à l'heure quelle est la position de la société Marc Dorset vis-à-vis de l'adopie ? alors adopie forcément en tant que producteur on n'aime pas le piratage surtout quand on fait tout pour avoir une offre légale correcte maintenant est-ce que la solution c'est de s'attaquer aux internautes je ne suis pas sûr d'accord je pense que c'est plutôt de s'attaquer aux gros sites sur lesquels eux se font de l'argent sur le contenu pirate que de s'attaquer aux internautes et c'est aussi déjà pour pallier au piratage c'est le développement des offres légales et en tant que société Marc Dorset par rapport au piratage quelle est votre action qu'est-ce que vous faites et qu'est-ce que vous pouvez faire ? alors piratage on n'attaque pas les internautes particuliers ça nous est arrivé d'attaquer des internautes et quand ils font payer leur accès à du contenu pirate donc ils nous ont volé le contenu qu'ils font payer donc là on considère clairement qu'il y a du vol et ensuite c'est de s'attaquer aux sites internet qui mettent en avant le téléchargement illégal et vous faites beaucoup de procédures chaque année ? très peu très peu ? très peu c'est des procédures très coûteuses voilà c'est vraiment pour les cas les plus significatifs ? ouais est-ce que vous avez une idée de ce que ça représente en termes de pertes ? c'est ça la vraie question est-ce que c'est vraiment des pertes ou est-ce que c'est plus des gens qui de toute façon n'auraient pas acheté ? c'est toujours la grande question en fait sur ça forcément il y a des gens qui ne sont pas habitués qui ne veulent pas payer du contenu sur internet et toute une génération qui va arriver qui n'est pas habituée à payer pour du contenu maintenant forcément c'est quand même une perte de chiffre d'affaires assez impressionnante parce que ça coûte cher de produire un contenu donc quand on le voit pirater et d'après les études qu'on a fait faire par des sociétés qui surveillent pour nous les gros titres on ne le fait pas tout le temps on constate un ratio de 1 à 10 c'est-à-dire qu'on fait 10% de téléchargement légal pour 90% de téléchargement illégal d'accord mais sur les 90% ça ne veut pas dire qu'il y aurait 90% de gens qui achèteraient ? non je ne pense pas ça veut dire peut-être à peu près en pourcentage tu peux dire quelque chose ou tu ne sais pas du tout ? pas du tout là on parle d'un autre c'est pas possible de savoir après il y a quelque chose qui est assez rigolo tous les internautes sont sensibilisés au piratage et vont veiller à ce que le film ne se retrouve pas sur tout ce qui est sites illégaux dès que l'internaute devient producteur il n'a plus forcément les mêmes j'avais pas vu ça sous le téléchargement parce que c'est vrai que quand on parle en général quand on parle du piratage les gens entendent grosso modo la musique et les films et on pense rarement aux films pornographiques et j'imagine que ça ne doit pas forcément être évident ce débat là quand on est dans cette industrie on est souvent oublié des grandes études on va dire alors qu'on représente un gros secteur de l'industrie numérique notamment sur internet un énorme secteur c'est grâce au X que internet a décollé souvent c'est le X qui a fait décoller les nouvelles technologies si le X n'adhère pas à une nouvelle technologie en général elle ne le prend pas que ce soit le Minitel la téléphonie la VHS le DVD la téléphonie les seules technologies sur lesquelles le X n'a pas pris pour le moment c'était la HD puisque déjà au démarrage de la HD beaucoup d'actrices refusaient de tourner en HD vous voyez les détails ? voilà les gros plans ne sont pas forcément très jolis et ensuite ce n'était pas quelque chose qui était un plus que souhaitaient absolument les internautes enfin le consommateur on va dire ce n'est pas la HD qui va être son critère de choix principaux la prochaine grosse techno sur laquelle travaille Mark Dorsell c'est la 3D ou d'autres choses ? c'est la 3D on en parlera tout à l'heure on va faire des choses dans l'ordre le gros projet de Mark Dorsell à mon avis le gros truc dont on a entendu beaucoup parler évidemment c'était MyDorsell MyDorsell.com tu nous résumes le concept ? MyDorsell c'est le site participatif de la société sur lequel on invite tous les internautes à produire le prochain grosse production donc on espère qu'il sera un blockbuster donc on implique les internautes contrairement au site participatif habituel qui mise déjà sur un produit fini là on les implique dès le début de la production parce que le site s'est lancé il y a maintenant plus d'un mois que le film n'est toujours pas tourné et qu'on a déjà travaillé avec eux sur toutes les étapes de type de scénario de casting le film sera tourné on va les impliquer comme ça au fur et à mesure sur le choix de la jaquette sur le choix de pas mal de choses J'ai une question justement à propos de MyDorsell quand est-ce que vous arrêtez la participation et en fonction de quoi ? En fonction d'un budget atteint en fonction d'un délai de part donné En fait il y avait deux choses le budget total du film est estimé à 185 000 euros on avait décidé d'allouer 85 000 euros aux internautes donc les parts coûtent 20 euros l'internaute qui achète une part accède aux infos du site peut participer au vote peut participer au tirage au sort actuellement on va faire un tirage au sort lundi pour venir une journée sur le tournage et la personne pourra voir son film en avant-première sur Dorsell Vision une fois le film fini ensuite à partir de deux parts donc 40 euros on a son nom générique donc toutes ces parts on peut devenir producteur encore c'est pas fermé Juste une question les mecs ils vous donnent leur vrai nom avec leur nom de famille et tout on peut choisir le nom ou le pseudo dans votre espace qu'on nous choisit à partir de 40 euros ça le générique sur 180 000 je prends un calcul rapide ton générique va durer plus longtemps que le film on va avoir le record du générique le plus long pour un film unique c'est le plus long qu'Avatar c'est-à-dire qu'on est déjà à 771 noms c'est ça ça va être énorme donc vous avez 771 personnes qui ont participé au film oui là je crois que tu as le compteur on doit pas être bien loin tout à l'heure c'était 771 je pense que tu l'as là ah oui 771 participants ah voilà et d'ailleurs il serait bien de faire grimper ça sur le net donc ça c'est pas fermé ça ne sera fermé que mi-août c'est-à-dire qu'à partir du moment on aura besoin de créer le générique et donc du coup on ne pourra plus accepter les noms et ensuite tout ce qui était part à partir de 3 euros à partir de 3 parts c'est-à-dire 60 euros tous les gens qui ont un intéressement au film donc là forcément on est obligé de limiter le nombre de participants parce que sinon il y a un problème au niveau de la répartition des valeurs donc ça c'est terminé et ça a été les parts ce sont donc les 85 000 euros se sont vendus en 78 heures c'est pas mal franchement c'était un record à notre connaissance dans le crowdfunding puisque même Grégoire dans la musique c'était un mois et demi pour 75 000 euros est-ce que c'est les habitués qui vous ont acheté les parts est-ce que vous connaissez les personnes qui l'ont fait ou est-ce que c'est des nouveaux alors de base nous tous nos sites fonctionnent sur l'anonymat on a très peu d'infos on demande très peu d'infos aux internautes c'est-à-dire que c'est un mail en général uniquement donc on n'a pas matché je pense pas qu'on ait une clientèle de gros habitués on est plutôt là à aller chercher des gens qui ont trouvé l'idée sympa amusante de participer à un aventure d'un film plutôt que le client classique donc c'est pas forcément des gens qui vont regarder des vidéos X ou des gens qui sont amateurs de film X alors je pense qu'ils ils doivent aimer etc maintenant je suis pas sûr que ce soit le client qui en consomme toutes les semaines voire plus c'est ça je veux dire la vraie question c'est est-ce que c'est des gens qui participent ceux qui ont les plus grosses parts vraiment pour récupérer de l'argent après ou est-ce que c'est un investissement ou est-ce que c'est il y a deux cas parce qu'on a les avantages on passait de 6 parts c'est-à-dire 120 euros après 250 parts c'est-à-dire 5000 euros il y a beaucoup de personnes qui ont mis 500 euros 1000 euros donc sans avoir plus d'avantages qu'à 120 euros mais là du coup c'est plutôt un investissement financier ok et les personnes qui ont mis 5000 euros et 10 000 euros donc faudra leur demander je veux pas parler en leur nom mais ça doit être un mix entre l'envie de voilà de peut-être faire un coup financier mais surtout de participer à une aventure voilà c'est unique de pouvoir pénétrer les coulisses de Marc Dorcel une petite question par rapport à ça j'imagine que en France il y a la concurrence sur internet il n'y a pas que Marc Dorcel qui fait ça sur l'adulte sur le crowdfunding à notre connaissance nous sommes les 1ers et même dans le reste du monde dans l'industrie adulte on n'a pas encore vu de cas d'accord mais ce que je veux dire c'est que ça c'est peut-être justement une manœuvre pour pouvoir essayer de de lutter un petit peu contre contre la concurrence qui peut parfois être un peu rude non ? non non pas forcément on ne pense pas forcément en permanence à nos concurrents on avance de notre côté l'idée nous intéressait depuis voilà on va dire 2 ans on est assez sur Facebook sur Twitter etc et on a essayé de créer une interactivité et un échange et donc là voilà c'était vraiment un projet qui nous tenait à coeur et qu'on trouvait assez intéressant et dont le succès nous a même dépassé puisqu'on ne s'attendait pas en 78 heures boucler le budget ah oui d'accord carrément de toute façon c'est c'est MyMajorCompagnie qui vous a un petit peu je pense influencé sur l'histoire oui oui c'est en voyant le développement de Grégoire Grégoire c'est en voyant le développement de ces sites là que ce soit dans la musique ou dans le cinéma on s'est dit tiens il y a quelque chose qui n'existe pas dans l'adulte il est possible que les gros investisseurs soient vachement inspirés de ça parce qu'il me semble que les plus gros investisseurs sur Grégoire avaient gagné un truc genre ils ont gagné 15 fois leur mise 12 ou 15 fois c'est pas mal l'armise et ceux qui sont inscrits donc qui ont participé à l'aventure a priori ils vont faire combien de fois leur mise alors c'est toujours difficile à dire avant la sortie d'un film parce qu'il n'est même pas tourné donc on ne sait même pas ce qu'il y a vraiment dedans s'il va se vendre je pense qu'il n'y a pas trop de soucis pour que les internautes récupèrent leur mise après faire un x15 c'est pas évident dans notre secteur mais il risque de gagner un peu de sous quand même on espère maintenant je pense que ce n'est pas non plus le premier facteur oui c'est pas le vrai facteur de motivation maintenant ça m'ennuierait que les internautes ne gagnent pas d'argent dessus ça c'est sûr ce qu'ils veulent c'est dîner avec Marc là ils nous ont tous demandé il y a beaucoup d'internautes en 78 heures ça a été trop rapide qui souhaitaient investir davantage donc voilà beaucoup il y a des parts qui se sont vendues sur Ebay carrément carrément non on a des gens qui nous ont demandé marcher au noir des parts c'est énorme c'est énorme ça on a des gens qui nous ont demandé si on allait réouvrir le capital c'est à dire faire un film encore plus gros etc pour nous ça paraît difficile puisqu'après on part dans des budgets qui sont très durs à rentabiliser derrière c'est votre plus gros budget c'est pas notre plus gros budget le plus gros budget c'était Casino No Limit sorti en 2008 et c'était 250 000 euros vous en êtes pas loin quand même au final 180 000 c'est ça sur celui-là ouais 185 c'est quand même une grosse fraude on n'en est pas loin la différence c'est que contrairement à Casino No Limit qui avait 12 scènes il y avait beaucoup de scènes qui étaient tournées à Ibiza donc location de villas déplacements d'actrices etc ça augmente forcément le budget et celui-là il y a combien de 7 dans celui-là ? celui-ci il risque d'en avoir 7 ou 8 je crois 7 ou 8 il y a combien d'acteurs et d'actrices à peu près ? le casting n'est pas définitif donc je pourrais pas te répondre c'est pas un peu dur aussi pour les acteurs surtout les actrices je pense de leur dire pour ce film-là il faudra que tu poses en plus avec les coproducteurs en général ils ne sont pas des gens timides non non quoi que ça va rien dire est-ce qu'il y a des actrices de cul timide ? ou des acteurs de cul timide ? ça c'est une bonne question merci Captain de l'avoir posé oui attends je pose des questions que personne ne doit se poser écoute j'en ai pas connu ça m'étonne pas après même s'il y a toujours une différence entre leur métier et leur vie personnelle en général elles font pas ça pour pas être connue oui c'est une vraie motivation d'être connue ? bah ouais c'est l'exhibition et le goût du sexe en premier parce qu'il y avait aussi à une époque on disait souvent ça les filles qui veulent les mecs mais surtout les filles qui veulent faire l'actrice de X c'est pour après en fait percer et devenir actrice tout court entre guillemets est-ce que ça existe encore un petit peu il y en a peu qui sont arrivés je pense que ça va être difficile ouais maintenant c'est voilà je suis actrice de X il n'y a aucune qui est arrivée bah si en France les gens sont très étiquetés donc après mais sans être forcément actrice par exemple Clara Morgan elle a fait après des trucs qui sont pas forcément il y en aura toujours des exceptions mais ça restera une exception et n'importe quelle actrice ne deviendra pas ce serait bien c'est tout ce qu'on peut leur souhaiter moi j'avais une question que je vous demandais c'est quand même c'est pas forcément des choses qui les intéressent ouais mais combien gagne on va dire sur un film comme ça donc j'imagine que c'est des gens qui sont des porn stars un peu normalement oui normalement oui combien est-ce qu'ils gagnent sur une scène ou ils gagnent à votre avis ça dépend de l'inverse c'est vraiment la question moi je le sais parce que j'ai lu une interview de Marc Dorcel justement un journal suisse en décembre dernier je pense comme ça où il racontait que ça dépend forcément bien sûr des actrices mais en plus vous êtes un cas un peu spécial parce que vous avez des actrices qui ont des contrats d'exclusivité d'ailleurs je crois que vous êtes les premiers à avoir lancé un peu le principe les premiers à avoir lancé des contrats d'exclusivité en Europe moi c'était plutôt ça ma question c'est est-ce qu'elles ont un fixe et après elles ont les actrices sous contrat oui on sont des employés de la société ok donc ça dépend de tout ça en fait d'accord donc c'était freelance ou c'était en CDI il me semble qu'en France les actrices sont payées pour les productions plus classiques ou amateurs entre 200 et 300 euros la scène parce qu'elles sont toujours payées à la scène dans les productions d'orcelles ça va de 600 à 1000 euros d'accord ça c'est pour des des Starbix quoi non non n'importe quelle actrice après forcément elle va dans la fourchette la plus haute ça peut aller bien au-delà d'accord voilà on va demander des exceptions à ma connaissance le record c'était Lali je ne donnerai pas son premier film elle a eu un record comme ça elle a bien négocié son truc surtout que ce n'est pas une fille qui était dans le milieu avant vous avez bien calculé alors en fait quand même tout c'était un pari c'est un risque avec elle etc c'est bien joué donc c'est des intermittents du spectacle sinon oui tout à fait est-ce que c'est loin à ta connaissance des salaires on remarque que vous travaillez sûrement avec des actrices aussi américaines la différence n'est pas énorme c'est forcément un peu plus cher mais pas énormément c'est surtout qu'il y a beaucoup plus de tournages aux Etats-Unis qu'en Europe où ça s'est énormément réduit l'industrie là-bas est beaucoup plus importante qu'ici quoi plus importante et le business est encore supérieur puisqu'il y a plus de monde forcément six fois plus de personnes maintenant une actrice peut tourner beaucoup plus là-bas qu'elle ne peut tourner en France voire en Europe et vous avez des actrices des fois qui ne sont pas européennes des américaines par exemple c'est très rare c'est très rare parce que les critères de beauté sont assez importants et ne sont pas forcément les mêmes c'est-à-dire que la blonde pom-pom girl américaine ne va pas forcément vendre en France genre Pamela Anderson c'est pas trop forcément le type français quoi qu'est-ce qui plaît le plus en France ? plutôt vendre des films avec la grosse Martine que Pamela Anderson voilà c'est quoi les grosses tendances dans le film du type français ? alors tu avais tu es toujours un peu le film à histoire mais ça reste toujours tendance dans les gros pics tu as eu l'année dernière les tendances des MILF les MILF les parodies américaines attention précision pour les auditeurs les MILF qu'est-ce que c'est ? c'est les femmes mûres voilà je te laisse dire la définition les cougars je ne sais pas si le cougar et les MILF c'est exactement la même chose je ne sais pas tout à fait pareil non et donc tu as les parodies de séries américaines qui ont vraiment bien marché Big Bang Theory Friends j'avais vu il y avait une qui sort il y a Friends il y a Entourage il y a Madame et Servi il y a Z-Office il y a Scrubs est-ce qu'il y a Mona ? il y a Mona dedans à tout prix que je vois ça déjà c'était un énorme titre porno est-ce qu'il y a Jonathan ? ah non merde il est là aussi et là la tendance qui commence à apparaître c'est l'inverse de la MILF c'est-à-dire le vieux papy et la petite jeune ouh moi ça c'est comme un truc qui traverse le temps oui oui mais enfin toutes ces collections il n'y a rien de réinventé tout a déjà existé c'est juste que voilà ça suit des tendances par contre on va t'arrêter un peu parce que l'orthopère ne veut pas qu'on parle de politique et on laisse Roman Polanski excuse-moi on parle de vidéo X on n'a pas le droit à la politique on a le droit au cul c'était une petite blague donc c'est la nouvelle tendance ça ne m'étonne pas parce que les MILF c'est vrai qu'on entend beaucoup parler et la MILF française pas du tout l'américaine ah ouais ? et qu'est-ce qu'elle a la MILF française elle est bien de chez nous elle vient de chez nous elle a ce caractère elle sort de la boulangerie elle a des potes en caoutchouc c'est la boulangère avec ses grosses miches et tout sur le fourneau et qui aime la bonne grosse baguette c'est la maman sexy la française quoi voilà alors des fois on peut être surpris de ce qu'on peut appeler sexy ah d'accord et comment vous recrutez genre d'agre ? parce que quand il y a des actrices qui diffèrent un peu des standards de beauté quand vous voulez faire un film comme ça par exemple c'est aussi des actrices qui se proposent ou c'est ? alors nous on tourne très peu de films on va dire MILF ou un peu amateur etc on se doit d'avoir un casting un peu haut de gamme voilà maintenant après sur Dorcel Vision on fait de l'agrégation c'est à dire qu'on va chercher des contenus que nous ne produisons pas parce que voilà les films Marc Dorcel plaisent à un certain nombre mais ils ne plaisent pas à tout le monde et sur Dorcel Vision qui doit être un vrai vidéo club sur internet la personne doit pouvoir trouver du SM de l'amateur etc c'est à dire que sur Dorcel vous gardez une espèce de ligne éditoriale depuis ? sur les productions Marc Dorcel ouais après sur nos services VOD on diffuse de tout dans la limite d'une charte éditoriale votre ligne éditoriale c'est toujours rester le porno chic c'est toujours ça pour les productions Dorcel pour les productions Dorcel alors c'est quoi les dernières productions Dorcel ? les dernières productions c'est du soubret de service c'est journal d'une fille au père c'est Dorcel Airlines c'est une mère et sa fille Jean Pascal ah oui est-ce que c'est du Dorcel ? c'est pas une production Dorcel mais c'est Pascal le grand frère Piner voilà ça me semblait un peu éloigné du créneau porno chic c'est très drôle oui oui tu l'avais tweeté j'avais regardé est-ce que c'est toujours sur le porno chic que vous faites le maximum d'argent ou est-ce que c'est sur le reste ? c'est difficile à dire difficile à dire et difficile de comparer c'est sûr que c'est beaucoup plus difficile d'amortir un film une production même moyenne qu'un simple film amateur qui coûte pas grand chose j'imagine oui et vous avez jamais pensé à vous lancer dans du business à la YouPorn justement un grand moteur enfin un grand mais où est le modèle économique ? le modèle économique ils l'ont trouvé apparemment c'est plus enfin c'est dans la publicité je suis pas sûr il y a la pub qu'ils l'ont trouvé quand ça marche ? vous avez des relations avec eux ? alors oui plusieurs fois ils nous ont voulu qu'on dépose notre contenu après c'est grand tube gratuit il y en a quelques-uns qui arrivent à gagner de l'argent tout le reste perdent de l'argent puisque déjà bon en général c'est du contenu qui est piraté donc ils payent pas le contenu ils rémunèrent pas les ayants droit ensuite ça a des coûts énormes en termes de bandes passantes des développements etc d'accord et vendre de la pub c'est un marché voilà qui va un temps mais quand les affiliés ou quand les annonceurs voient qu'ils ont investi beaucoup et que ça va pas rapporter grand chose derrière puisque quand vous diffusez des centaines et des centaines de programmes gratuitement sur votre site c'est difficile de après de ah venez ici et vous payerez aussi 10 euros pour voir un film est-ce que les petites boîtes les types qui veulent faire par exemple uniquement de l'amateur je connais un mec qui tient une boîte comme ça bien sûr est-ce que ça ça peut être un concurrent euh oui ouais donc ça peut être un concurrent c'est-à-dire que même des petites structures peuvent être quand même parce qu'ils font ce qu'il y a des amateurs sur l'activité de production oui après voilà on travaille en tant qu'agrégateur de contenu on travaille avec tous nos concurrents à ce moment-là d'accord c'est quand même un sacré après la société Maric Norsal elle est pas réduite à juste son activité de production ouais ouais d'accord c'est quand même un sacré business sur le net il y a un truc qui tous les sites de Q on a l'impression que ça tourne en rond au niveau de l'affiliation je te parle parce que t'arrives sur un site et t'arrives pas à la grande époque sur tout le site il y a des pubs qui s'ouvrent partout les fenêtres pop-up sur le site il n'y a aucune pub oui parce que vous vous avez votre business model qui est de la VOD et on ne veut surtout pas polluer l'internaute vous ne faites pas d'affiliation très peu très peu ça c'est intéressant moi j'ai plusieurs questions à te poser vas-y et après on a des questions aux internautes parce qu'ils ont énormément de questions d'accord déjà pour revenir à tout ce qui est les tubes ce qu'on appelle les tubes YouPorn et tout ça qu'est-ce que vous faites quand vous voyez un extrait parce que je crois qu'ils mettent quand même pas tout ils mettent genre une scène ou autre comme ça non c'est pas des extraits des bandes annonces des scènes entières des films qu'est-ce que vous faites à ce moment-là on peut signaler on écrit parfois donc certains réagissent très vite et suppriment la scène maintenant si on doit passer notre temps à surveiller tous les tubes c'est ma deuxième question est-ce qu'il y a quelqu'un qui est chez vous on le fait de temps en temps quand on en voit ou quand c'est vraiment sur les derniers films après on ne peut pas passer notre temps à surveiller tout ça c'est le métier de rêve de quoi quoi parce que quand on en supprime une il y en a dix autres derrière qui arrivent et puis il faut surtout les retrouver parce qu'elles ne sont pas forcément référencées avec le mot clé d'orcelle etc qui c'est qui les mis en ligne vous avez une idée qui met en ligne ces vidéos n'importe qui c'est des utilisateurs lambda je pense moi j'en ai mis je déconne c'est les utilisateurs lambda ou parfois les propres sites qui déposent ça sous des faux pseudo pour après c'est plus l'impression que ça me donne que ce serait plus c'est du faux participatif pour la plupart deuxième question qui en regroupent deux il y a un autre truc qui marche plus ou moins actuellement c'est les webcams live tu as entendu parler de ça avec le fameux live de la semaine dont on parle souvent ici qui est je pense l'un des plus gros plus gros sites même au monde des plus référencés ça c'est pas un truc qui vous a intéressé ? c'est pas un truc que nous on a fait en direct puisque c'est compliqué il faut avoir un réseau c'est un peu le serpent qui se mord la queue c'est à dire que pour avoir un site important il faut un maximum d'actrices enfin d'animatrices plutôt pour avoir un maximum d'animatrices il faut qu'elles aient un maximum d'audience pour qu'elles puissent toucher de l'argent donc partir de zéro quand il y a des gros sites concurrents c'est compliqué c'est un autre notre business à essayer de recruter des animatrices de gérer l'affiliation etc donc on n'est pas parti là dessus on s'est plutôt associé avec des partenaires dans ce domaine t'es associé quand même enfin vous on va travailler avec les deux plus gros acteurs français voire européens là dessus il y a quelqu'un qui me signale Katsune Live alors Katsune j'ai vu qu'elle faisait aussi de temps en temps des séances de live exactement elle en faisait une l'autre soir je crois et ça c'est compris dans le contrat alors Katsune n'est pas une actrice sous contrat elle a un contrat avec une boîte américaine d'accord donc pour les films après elle gère son business toute seule et de manière assez réussie après pour ces sociétés là forcément ils ont besoin d'actrices d'actrices connues de non connues pour nommer pour animer et elles viennent de manière très ponctuelle en annonçant à l'avance au calendrier pour faire venir maximum d'internautes ok puisque c'est la seule opportunité pour la plupart pour le fan de telle actrice de pouvoir discuter et de la voir pour lui seul il y a Twitter maintenant c'est pas pareil facilement elle répond assez facilement moi le premier tweet où j'ai marqué à Tkatsuni bon certes la marque est une grosse connerie mais elle m'a répondu directement c'est parce que c'est ton charisme c'était peut-être pas elle c'était peut-être quelqu'un de son staff non je pense que c'est elle c'est elle Twitter c'est un peu la grosse tendance et comment tiens une question est-ce que tu peux nous parler de vous devez avoir un département je sais pas combien vous êtes vous êtes combien chez Dorsel aujourd'hui 35 employés fixes ok vous avez un département qui s'occupe de tout ce qui est web c'est vraiment développement web développement de sites alors développement technique non c'est toujours sous-traité à des prestataires ou des partenaires différents en fonction du projet ce que nous gérons en interne c'est toute la gestion de projet ou la conception des services l'animation l'éditorial le marketing et la commercialisation et communication ok vous vous donnez vous faites le cas des charges et vous le donnez à votre prestataire qui fait tout et vous reprenez après la gestion au jour le jour du ouais ok on a pas de questions sur le je les pose qu'est-ce qu'on fait vas-y vas-y pose les questions les questions ok alors attends je regarde parce qu'il n'y a pas que de l'intéressant je ne te le cache pas ah bon ça te surprend c'est étonnant alors on me demande l'invité a-t-il le droit au numéro des actrices oh oui oui je le confirme il a le droit je l'ai vu moi-même si oui combien d'actrices est-il tapée tu n'es pas obligé de répondre je le précise sans commentaire sans commentaire ça veut dire oui je m'en suis fait plein on me demande si la même personne me demande s'il est possible d'introduire flipper le dauphin lover dans un de vos films je ne le connais pas ok c'était un rapport à un was of d'il y a quelques semaines oui où un jeune homme avait écrit un livre sur sa romance stop stop ok alors qu'est-ce qu'on me dit qu'est-ce qu'on me dit hop hop hop est-ce que les ventes marchent mieux marchent mieux avec la crise alors notre société en tout cas n'a pas subi la crise voilà que ça continue on a un chiffre d'affaires qui est en croissance encore cette année qui devrait l'être encore en 2010 si ça continue comme ça j'ai vu sur votre petit brochure corporate que la hausse baissait légèrement cette année ou l'année dernière oui on n'est plus on n'est plus sur une croissance on va dire à deux chiffres normalement cette année d'accord ce serait dur en partie à cause de la crise ça ? oui oui de la crise du secteur après on atteint des croissances qui sont toujours un peu difficiles à franchir des caps maintenant on est très très peu de sociétés qui ont une courbe en croissance dans le secteur et justement le projet My Dorcel va relancer tout ça est-ce que vous avez une idée de votre placement en tant que producteur et agrégateur j'allais dire de films adultes par rapport à l'international à des grosses c'était quoi c'est quoi les gros il y a Hussler il y a en international il y a Vivid aussi toutes les sociétés américaines en général sont très bien placées aux Etats-Unis plus difficiles à implanter dans le reste des pays notamment en Europe en Europe là vous arrivez c'est ce que je vous disais tout à l'heure avec la pom-pom girl blonde siliconée c'est pas forcément ce qui plaît le contenu américain est pas forcément ce qui fonctionne ici il y a Concorde en France aussi qui a un j'imagine un contenant redoutable aussi c'est d'autres programmes là c'est plutôt autre chose un peu plus dur on va dire vous invite à regarder le catalogue il a fait plus que le regarder j'ai quelques numéros d'inscriptions je suis sûr que vous pourrez retrouver Flipper non je suis retrouvé il avait une nageoire en moins en Europe on est normalement la société numéro 1 après difficile de se comparer avec des sociétés américaines ok quand même j'avais aussi une autre question il n'y avait pas eu un moment un débat sur justement les VOD adultes qui ne doivent pas être diffusés avant une certaine heure un peu comme Canal Plus et son samedi minuit alors la VOD c'est la distribution de films et non de la diffusion puisque c'est du on demand c'est l'internaute qui choisit ou le spectateur qui choisit le programme qu'il veut voir contrairement à la diffusion où il est passif devant un flux donc c'est pas soumis au CSA d'accord par contre c'est Dorsal TV alors peut-être Dorsal TV est soumis au CSA puisque c'est la diffusion d'un flux donc Dorsal TV en France est disponible de 23h à 5h du matin puisque ce sont les règles du CSA et dans les 13 autres pays européens dans lesquels elle est diffusée puisqu'elle est diffusée en 3 langues c'est du 24-24 et sur internet c'est également du 24-24 il n'y a que en France quoi vous avez des programmes live donc c'est que de la vidéo que de la vidéo et vous avez des projets comme ça c'est très compliqué les tournages c'est pas forcément ce qu'il y a de enfin voilà c'est très long c'est un tournage d'une scène c'est facilement 3h donc en live c'est un peu ennuyeux pas forcément des choses qui rentrent dans le cadre pas forcément des scènes pas forcément des scènes tu veux dire une émission des émissions ou des choses alors on fait des reportages ou des émissions de plateau on n'a pas fait encore de live puisqu'on a cette problématique de chaîne pan-européenne puisqu'on est diffusé en anglais français et allemand donc diffuser du live ça vendra à dire de faire les traducteurs en temps réel ça sera un peu ouais ouais ok alors attends encore quelques questions il y a Sétir qui me demandait si vous comptiez devenir une plateforme plus large et travailler avec des producteurs indépendants je sais pas ce que ça veut dire alors ouais faudrait qu'il m'explique vous travaillez déjà avec des producteurs voilà environ 70 producteurs et parfois c'est juste une seule personne qui fait ses propres films ok c'est ça c'est à dire que lors ton père demain peut avoir réalisé son propre film arrivé avec son produit entre guillemets si on estime que le produit est bon au vendeur et qu'il est différent de ce qu'on propose actuellement oui on le prendra ça il sera différent c'est sûr et euh on sera obligé de voir sa tête c'est compliqué non non c'est très conceptuel il y a beaucoup de mains avec des gants au caoutchouc c'est de la POV ouais comme Giselin alors ton père restera un mystère et concernant votre engagement là on me demande sur les mobiles ouais comment ça se passe alors un peu plus de précision c'est par rapport à l'iPhone ouais voilà par exemple vous avez des applications Android, iPhone, iPhone j'imagine alors iPhone on n'a pas d'application on avait plein de projets sympas mais forcément quelques semaines avant l'annonce on a fait bon on va tout remballer ouais donc pas d'application iPhone on pourrait le faire pour les marchés des gel-breakers mais je suis pas sûr que c'est un intérêt ouais Android Android on y pense on y travaille on va voir un peu si le parc se développe puisque pour le moment c'est encore un peu de la micro-niche oh Android il y en a pas mal maintenant aujourd'hui je dirais même que c'est de la micro-niche c'est vrai c'est encore pas assez développé pour vous pour vraiment que vous manciez dessus pour le moment je pense que le coût serait supérieur on est au final une petite société auto-financée donc on peut pas on n'est pas investir énormément sans avoir d'espace quand on investit on doit être sûr qu'on puisse retrouver derrière alors moi j'ai aussi une autre question qui va j'en ai parlé un petit peu ce matin avec Gislain et qui va sûrement t'intéresser lors de ton père je sais pas si tu as lu le dossier jusqu'au bout mais Marc Dorcel a sorti donc le Dorcel Mag en décembre 2008 c'est à dire à la période où tous les magazines en général s'effondrent et s'écroulent j'ai cru voir les couvertures en kiosque SVM tout ça on en parle plus assez je peux même vous faire choisir la couverture du prochain si vous voulez ah bah voilà ah vous allez te l'exclure génial donc la question je te la repose ici qu'est-ce qui vous a pris dans cette période où le magazine c'est vraiment pas trop son son actualité de tenter ce projet du Dorcel Mag c'est un support sur lequel on n'était pas encore qui nous intéressait puisqu'on a on a le contenu donc après c'était juste la manière de le mettre en page et d'essayer d'apporter quelque chose de différent puisqu'au final il y a certainement une demande et je pense que la demande est un peu satisfaite donc oui tu m'as dit que ça marche plutôt bien donc nous ça marche plutôt bien on est plutôt content c'est pour le moment un bimestriel peut-être qu'il passera en mensuel si ça continue maintenant voilà on est ça au final c'est pas énormément d'argent à investir puisque c'est du contenu que nous avons déjà donc il y a du contenu qui est fait exclusivement mais il y a aussi du contenu qui est utilisé il y a des exclus il y a des contenus en avance il y a deux films offerts à chaque fois dedans voilà donc voilà c'est un produit différent qui s'adresse à un public qui n'est pas forcément clientèle de VOD ou de DVD voilà c'est assez complémentaire et le but c'est d'être plurimédia et d'offrir surtout les supports nos contenus et puis de donner aussi envie peut-être le goût aux jeunes gens qui ont 19 à la lecture mais oui mais 19, 20 ans de revenir un peu au papier et puis de tourner les pages et puis de voir des filles ils ont la version iPad alors ça va mieux on avait reçu le numéro de Marc je ne sais plus quel c'était dans ce magazine celui avec le film en 3D je pense que tu reviendras avec les lunettes avec les lunettes voilà et j'avais regardé par curiosité vous n'êtes pas énormément à faire le magazine en fait vous avez un de vos réalisateurs qui écrit aussi dedans qui est directeur artistique voilà c'est ça exactement et au final c'est 5 personnes pour faire le magazine oui c'est comme du boulot quand tu vois il y a des pages et tout ça représente du taf et vous avez des projets pour le numérique alors là on réfléchit on va voir on est en train de travailler sur des projets de magazines en iPad pour l'offrir gratuitement au format iPad il faut passer devant Apple pour diffuser c'est une bonne question non c'est la plateforme non c'est un fichier qui a une extension particulière mais qui est comme un fichier vidéo que vous pouvez mettre sur votre iPhone ou votre iPad sans problème parce qu'il y avait l'histoire on n'avait pas avec David et là comme il y aura le multi-touch on pourra toucher partout exactement et trois mains on continue c'est une fameuse histoire de trois mains on continue tu vas en parler attention les trois mains la photo n'est pas truquée je réinsiste c'est quelque chose elle a vraiment trois mains mais la femme parfaite il n'y a jamais assez de mains de toute façon j'avais publié la photo originale qui était vraiment non retouchée tu as mené la photo originale ? non mais je l'avais publiée justement sur Twitter parce que quand j'ai vu je me suis dit oui effectivement il y a quelque chose qui ne va pas j'ai ressorti la vraie photo et ah oui ben non en fait c'était comme ça l'ombre à gauche c'est la colorimétrie des prôles à mon avis c'est plutôt le stagiaire qui était là je pense que tu aurais dû ramener les deux charmantes personnes sur la photo pour qu'on puisse tester pour qu'on refasse la position on aurait ramené un canapé ça aurait bien fait d'ailleurs c'est une grosse déception et retouchée après ? pas sur cette photo en tout cas pas sur celle-là ok mais regarde dans mon historique de tweet où je pourrais te la renvoyer demain mais écoute volontiers pas de problème alors Quakos tu as encore quelques questions j'ai juste encore 2-3 questions et après c'est au tour de Quakos on te demande ce que tu penses parce que c'est Marc-Lacile pense du fait qu'Apple refuse des applications X on trouve ça un peu bizarre de cette société qui a un peu cette image un peu cool branchée Jones d'être aussi sectaire et anti-porno tu veux dire que ce sont des gros hypocrites ? c'est à se poser la question en tout cas c'est un gros business je pense que sur enfin je sais pas c'est une réaction assez étrange de cette société qui est ce disant qui se veut ouverte et qui finalement dès que ça va un peu trop loin tout sauf ouverte ils ne veulent pas quoi que ce soit pour l'achat de contenu c'est sur iTunes ou rien d'autre etc ils aiment bien bloquer Microsoft ferait ça je pense qu'on crierait encore plus au scandale alors qu'Apple a l'image de la boîte sympa Apple est le nouveau Microsoft aujourd'hui ils sont en train de se reprendre tous ceux qui étaient c'est le contraire en fait ils ont basculé de l'autre côté on me demande à quand une météo érotique sur Dorsal TV ? alors on l'avait fait avec Dailymotion et à l'époque les Graves Infos qui faisaient je crois la Grave Météo l'année dernière donc on l'a fait pendant un mois nos actrices faisaient la météo c'est sympa ça tu as les vidéos sur Dorsal Vision ? non mais sur Dailymotion je pense qu'en tapant les Graves Infos ou la Grave Météo on doit retrouver ça Yasmine en train de faire la météo ah oui d'accord mais il y en a une centaine qui sont en train de faire la météo et plus d'actualité mais bon vas-y alors on me demande il y a deux dernières questions et je te laisse tranquille un podcast d'orcelle avec des boards annonces etc vidéo est-ce que c'est prévu ? alors il existe je crois qu'il est juste pas assez mis à jour mais il existe il existe on va l'entendre tout à l'heure vous n'avez plus qu'à le chercher il existe parce que toutes nos bandes annonces sont mises automatiquement sur Dailymotion Youtube c'est plus compliqué ou What.tv et enfin la dernière question celle de BuzzPorn qui est un de nos fidèles auditeurs qui est lui-même une grosse une grosse société beaucoup de sites d'affiliation justement et qui me demande est-ce qu'il faut coucher pour réussir dans le X ? pour quel poste ? quelle grande question je pense que c'est justement peut-être le seul métier où ça couche le moins tu as ta réponse BuzzPorn un rêve qui est cassé c'est un huit qui s'effondre en tout cas chez nous ah d'accord oui tu es marié peut-être ok bon sur ce je pense que est-ce que tu as quelque chose à dire ? un message ? quelque chose ? moi non j'écoute vos questions je suis là pour y répondre alors attention parce que Quaco vous allez nous parler un petit peu quand même peut-être de ce qu'il a vu de son expérience matinale mais oui bien sûr je vais en parler mais avant de parler de cette expérience matinale on va parler un petit peu et faire un petit récapitulatif de tous les produits Marc Dorcel Marc Dorcel un bon parquet vous les connaissez tous ? on va voir si vous avez lu qu'est-ce qu'il y a comme site Marc Dorcel ? il y a marcdorcel.fr il y a mydorcel.com mydorcel ouais il y a tu tapes Dorcel sur Google tu trouves plein de trucs je ne sais pas ce qui manque je t'ai mis quoi d'autre ? je donne les réponses vas-y tu peux donner les réponses il y a le Dorcel Shop qui est là pour acheter les produits physiques tu vois Dorcel VOD Dorcel Vision voilà Marcel pardon je veux vérifier quand même je veux quand même vérifier que Giselin a bien tout appris qui va pas se faire taper sur les doigts attention donc vas-y Dorcel Shop Dorcel Vision il y a le blog de Dorcel il y a le Dorcel Store ouais il y a le Body Prod qui est le site gay ouais quoi qu'on ne l'a pas regardé il y a le portail qui est Dorcel.com il y a le Club qui est le site d'abonnement Dorcel Club ouais et ensuite Dorcel TV tu l'avais dit bien sûr non ? non je l'avais oublié Dorcel TV en plus il existe deux fois le site corporate et le site d'abonnement à la chaîne oh euh on va dire voilà les principaux mais je sens bien c'est très bien c'est très bien bon on rajoute le Facebook Facebook bien sûr le Twitter le Twitter bien sûr tu as passé tu as passé l'épreuve la plus dure est-ce que et nous justement avec avec Manox on n'avait pas trouvé le podcast Dorcel et donc on s'est dit il existe il est en avant sur le site il faudrait peut-être vous donner une petite idée alors on s'est dit on va pas reprendre un jingle avec des fouets des clacs on va faire un truc un peu plus jeune un peu plus skyblog ouais dynamique et voilà à quoi pourrait ressembler le Dorcelcast le Dorcelcast le podcast des capotes bienvenue à tous ce soir sur Dorcelcast du nichon de la cuisse du pied-pied de la chaussure de la boubouche et de la bibite sans oublier des grosses paires de nichons pour toute la soirée de la radio live avec des femmes enflammées des webcams torrides avec des nichons et des poids-poils partout tous les bons conseils de l'orthopère alias poignet magique prêts à vous faire gicler en moins de 5 minutes avec comme invité exceptionnel ce soir Gisla qui sera là pour vous faire vibrer mesdames et mesdemoiselles et messieurs et vous aussi autre qu'à l'idée tout ça c'est dans Dorcelcast alors qu'est-ce que tu en penses ? un peu musclé je suis pas sûr que ça correspond je suis pas sûr que ce soit l'image ça correspond pas à la charte attention c'est pour les jeunes des années 2010 c'est un peu comme le site Kawa sur Skyrock c'est un peu votre équivalent pour vous voilà vous pouvez enfin parler aux jeunes exactement pour majeur alors précisément comme qu'il y avait la fusée organe qui passe à côté de nous exactement c'est pour ça il y a des pétards et des trucs mais en tout cas je trouve que ça pepse ce petit jingle si tu le veux je te le passerai voilà tu vas faire on a une version VP8 en vidéo exactement enfin bon toujours est-il qu'en effet Dorcel c'est quand même alors on a aussi sur le dossier vous êtes quand même assez novateur un peu partout je citerai la liste non exhaustive 1979 donc premier film X européen tourné en vidéo qui s'appelle Ahah Jolie petite garce oh alors ton père le collait bien oui 1986 premier film diffusé sur Canel Plus exactement oh là là il a tout bien appris 95 premier contrat d'exclusivité yes bravo 95 encore on le trouvait à surcouf à l'époque premier DVD non le CD-ROM le CD-ROM le CD-ROM premier CD-ROM interactif vous faites ça des jeux des non pas pour le moment non mais il y avait des CD-ROM moi j'avais un CD-ROM justement à l'époque c'était comment ça s'appelait moi je me rappelle les CD où il fallait appeler un numéro sur texte pour avoir les codes pour dupliquer ça existe toujours à l'époque en fait le fichier où tu rentrais le code il renommait juste le fichier c'était juste c'était une extension qui était changée dans le fichier voilà ça existe toujours mais ça se repérait super vite on vient peut-être de casser tout le business c'est horrible enfin voilà bon alors oui ça je ne savais pas 2000 première star de rap américain dans un film X ah bon Snoop Doggy Dogg Snoop Dogg il a tourné un film il a tourné mais ne jouait pas dedans non ma mère ah d'accord t'es pas acteur dedans il a réalisé le truc c'est ça ? en gros il s'est amusé c'est un clip voilà c'est un peu la caméra qui ne s'arrête plus à la fin du clip c'est lui entouré de toutes les actrices et qui pénètre un peu dans les coulisses et qui va voir les tournages etc mais lui tu ne le vois pas en fait en action ? non ah d'accord non non elle fait la même chose avec Doc Gineco c'est ce que j'ai lu après celui-là j'attendais le voir tu étais sur le tournage avec Doc Gineco ? pas à l'époque je crois qu'il est date de 2005 ou de 2006 celui-ci 2005 je dirais ouais bien et qu'est-ce qu'on avait d'autre ? bon enfin t'as la plein alors premier bien sûr concept store sexy en France 2006 le Dorcel Store dont on parlait c'est pas à Paris non c'est dans une autre ville ? non non c'est pour le moment le premier était ouvert à Lorient deuxième à Nantes en quelques jours à Brest et encore dans une autre ville en Bretagne d'ici la rentrée pourquoi toujours en Bretagne ? c'est chaud lapin là-bas ? c'est déjà pour tester les boutiques dans différentes villes c'est une région qui était plutôt mal desservie entre guillemets il pleut beaucoup alors ils vont beaucoup dans les boutiques voilà c'est pas ouais ça peut être sympa le but est après d'en avoir partout évidemment toujours est-il que vous êtes une entreprise moderne et grâce à cette modernité vous êtes inscrit sur Twitter et c'est comme ça qu'on le t'a aujourd'hui et au final on peut le dire je ne sais plus comment ça a commencé notre histoire sur Twitter toi et moi je ne sais plus non plus c'est une belle histoire d'amour toujours est-il qu'il y a quelques semaines alors certains auditeurs le savent même la plupart il y a quelques années j'ai travaillé dans une grosse entreprise française qui commence par un F et qui finit comme arnaque et non non c'était pour trouver un mot qui finit en arnaque c'est pas facile et donc j'étais allé voir mes anciens collègues là-bas et qu'est-ce qu'ils m'ont dit ? ils m'ont dit tu devineras pas tu sais qui c'est qui est passé ce matin ? que je sais donc ? c'est quelqu'un de chez Marc Dorcel qui nous a acheté une télé 3D ils me disent ah bon ? alors qu'est-ce que je fais ? moi je rentre forcément j'allume mon ordi et je tweet alors elle est sympa la Samsung 3D ce sur quoi Gislin me répond des amis en commun donc je dis pas encore peut-être Katsuni et donc de fil en aiguille comme ça je l'invite à l'apéro il vient et il m'invite ou ça dans leur loco à tester quoi ? à tester le truc 3D voilà les jolissements la vraie 3D je vais préciser parce qu'il y a quelques mois Gislin nous avons envoyé le fameux DVD du Kama Sutra en anaglyphes 3D en anaglyphes que j'avais testé d'ailleurs j'avais fait un commentaire ici il y a quelques podcasts où j'avais je dois l'avouer dit que j'étais un petit peu sur ma réserve censé être 3D anaglyphes et tout mais alors là c'était un peu autre chose d'ailleurs une petite question est-ce que ce ce lancement du DVD Kama Sutra 3D c'était histoire de tester un peu la température c'était pas un lancement c'est un produit qui existait depuis 5 ans donc là c'était pas nouveau c'était juste de le remettre au goût du jour parce que c'était le seul contenu un peu 3D qui existait à l'époque est-ce que c'était pour tester justement la réceptivité actuelle du public par rapport à la 3D oui entre autres même si c'est pas la 3D telle que nous on entend bien sûr vraiment ouais d'accord ok c'est bien ce que je pensais toujours est-il que ce matin j'arrive ce sera un peu décevant j'arrive je vois une grande porte j'ouvre la porte que se passe-t-il hallelujah je ne sais pas ça fait pas ça moi le matin quand j'arrive mais bon ah tu n'as peut-être pas vu la même secrétaire que moi mais il m'en a parlé pendant une demi-heure tout à l'heure la pauvre a été retweetée aujourd'hui quelqu'un d'autre d'accord en tout cas toujours est-il qu'elle est très sympathique et qu'elle m'ouvre la porte dans cette contrairement au cliché elle n'a pas fait de film avant ah non j'avais dit ça au contraire j'ai dit que c'est peut-être plus à mon goût que d'autres actrices toujours est-il que j'arrive dans cette salle d'inception et là qu'est-ce que je vois tout de suite en face de moi cet écran Panasonic 3D ouh qui te faisait de l'oeil qui me faisait de l'oeil depuis longtemps mais il paraît que tu pourras bientôt la voir avec l'iPad c'est cadeau Gislain on m'a dit qu'il t'a guiché cet écran exactement Gislain est venu avec son iPad mais aussi avec les clés du bureau j'avais déjà été voir donc justement à la FNAC les écrans 3D comme je t'ai allé dit ce matin c'était plutôt des démos sur des films d'animation donc je n'avais vraiment pas réellement vu un film un vrai film avec des vrais acteurs en 3D et là Gislain tourné en 3D exactement tourné en 3D ce qui change beaucoup exactement on va y venir Gislain arrive dans la pièce en 3D aussi en 3D 3D 3D hologramme et là tel un ralenti il arrive vers moi tel un Matrix tel un Matrix avec deux mallettes il ouvre les mallettes qu'il y a-t-il dedans clips clips de paire de lunettes exactement et là je vois les lunettes je me permets immédiatement une objection est-ce que c'est pas compliqué de regarder un film X avec des lunettes spécifiques je vais en venir je vais en venir t'inquiète pas toujours est-il allez je résume un petit peu il me lance tout de suite cette fameuse il y a un titre d'ailleurs c'est plutôt une démo c'est juste une démo 3D c'est une démo 3D donc de la vraie 3D pas de la 3D nia nia tourné tu peux peut-être le dire techniquement donc deux caméras qui sont à une distance qui correspond à la moyenne de l'écartement des yeux exactement reproduit on sait que t'es allé dire autre chose qui correspond plus ou moins à la moyenne française je crois et grâce à l'écran Panasonic pardon il te réassemble les images et grâce à ses lunettes qu'est-ce qui se passe qu'est-ce qui se passe tu te prends un téton en 3D dans l'oeil c'est presque ça alors Gislain lance le film et là une charmante jeune femme je sais pas si tu as le prénom non comment elle s'appelle non je crois que c'est Cindy Dollar mais je ne suis pas suivant Cindy Cindy appelons-la Cindy c'est pas grave elle est pas française c'est vrai ça se voit Cindy est là alors ils ont aussi la bonne idée alors revenons-en à Cindy je vous mets un petit peu le tableau on est dans un bar je sais pas si c'est un bar parisien ça une grande une grande profondeur de champ bien sûr et là tout de suite en effet on voit Cindy qui sort de l'écran qui est là face à moi un petit peu c'est à dire ça m'a un petit peu rappelé la première fois que j'avais vu Captain EO Captain EO à Disneyland exactement avec cette fameuse météorite qui est là au début et qui est vraiment face à toi quasiment au dessus de la tête de ton voisin en face en tout cas j'étais assez bluffé par cette profondeur de champ et cette extrusion de Cindy n'est-ce pas ? ce jaillissement ce jaillissement voilà parce que comme tu me le disais ce matin t'es lune nain vous misez quand même beaucoup là-dessus et contrairement donc au fameux Kamasutra j'ai trouvé que la réalisation et tout l'aspect technique était bien mettait bien en valeur tout ça notamment au niveau du chef-hop je sais pas si vous avez pris c'est un mec qui est au cinéma là-dessus ? alors en fait c'est notre réalisateur classique et notre partenaire technique sur la 3D qui se sont associés pour faire les tournages ça se voit en tout cas ça a été travaillé un petit extrait qui doit durer 5 minutes je pense 4 minutes et la jeune fille qu'est-ce qu'elle fait forcément ? elle fait juste un strip-tease alors ton père je te rassure c'est juste un strip-tease mais bien sûr elle enlève son soutien quand même elle le dégraffe et elle tend la main vers toi lors de ton père et qu'est-ce qu'elle te tend ? elle te tend son soutien pour que tu le ranges lors de ton père après avoir goulûment léché des gouttes de champagne en tatouillant son doigt au fond de la coupe le goutte qui passe c'est presque mouillé toujours est-il qu'en effet la 3D a un bon rendu là-dessus moi la question que je m'étais posée je dois te l'avouer avant de venir ce matin c'était est-ce qu'il y a vraiment est-ce que je repartirais avec l'écran ? non non est-ce qu'il y a vraiment un public pour ça ? c'est-à-dire ce que disait tout à l'heure lors de ton père c'est pas une équipement qui pose problème non non l'équipement alors je vais en parler après les télés 3D chez les donc à la fenêtre juste derrière pour voir justement et m'en renseigner les tarifs des télés 3D c'est pas énormément plus cher que les télés standards maintenant en effet au point de vue contenu c'est encore autre chose non c'était plus le principe de enfin dans quel état d'esprit est-ce que tu tu regardes ce genre de film est-ce que c'est pour te mettre des lunettes sur la tête ? surtout que tu en parlais tout à l'heure maintenant il y a quand même actuellement pas mal de couples qui regardent ensemble ce type de film attention ils regardent mais ils ne font pas forcément pendant non pas pendant mais même après si tu te retournes et que tu vois ta nana avec des lunettes elle ressemble plus à une abeille parce que les lunettes sont pas très classes encore pour l'instant il n'y a pas de la 3D sans lunettes maintenant aussi ? quelques téléviseurs qui existent mais la qualité n'est pas encore sale qui ne vont pas celles que tu peux avoir avec des lunettes exactement il y a aussi des téléviseurs qui reproduisent la 3D sur un film en 2D c'est pas terrible non plus j'ai regardé ça toujours est-il que je m'étais posé la question est-ce que ça apporte vraiment quelque chose et au final au moment où Cymbi se retournait pour extraire son postérieur de l'écran ce qui a bien marché je me suis dit en fait je pense qu'il y a un intérêt et je pense que ça va plaire pas mal parce que tu penses aussi parce qu'il y a un côté POV comme tu disais tout à l'heure un côté nouveau une interactivité un échange que tu peux faire vraiment quand tu tournes en 3D que tu mets en scène en 3D si c'est juste balancer de 2D et de la la transformer en 3D ça n'a pas grand intérêt il faut que le scénario aille avec le scénario et la mise en scène oui la mise en scène donc c'est une approche qui est un peu virtuelle en quelque sorte il faut penser au spectateur qui va vraiment regarder qu'est-ce qui doit vraiment sortir de l'écran pas sortir de l'écran et la manière dont l'actrice va parler entre guillemets au spectateur une question d'immersion que l'imagine ce genre de choses exactement là on était en fait quand même là on nous va plutôt créer des univers dédiés à la 3D qui vont permettre d'en profiter mais alors justement c'est une question que je voulais te poser après cette cette vision ce matin ça va changer donc complètement la façon de tourner je pense est-ce que ça va changer aussi la façon de diriger les acteurs oui forcément puisque là tout ce qui est tourné en 3D n'est utilisé que pour la 3D pas pour la 2D et donc du coup forcément dans la mise en scène il faut diriger les acteurs différemment et même après en termes de cadrage ou de position les caméras 3D sont quand même beaucoup moins souples que ce qu'on peut faire en 2D et donc du coup forcément en mise en scène c'est pas la même chose exactement d'ailleurs tu m'as envoyé un email où il y avait un article de Rue89 là dessus ouais sur ce fameux extrait 3D et il posait une question assez intéressante dont car je vois un petit peu ce qu'on vient de dire c'est en effet on va plus avoir le même type d'image le même type de cadre je pense avec cet outil parce que quand tu avais on va parler un petit peu cru mais tu voyais les fesses du monsieur avant de voir les fesses de la dame quand ça va être en 3D tu vas les avoir en premier plan et pour la catégorie hétérosexuelle tu as peut-être un pourcentage hétéro, gay au point de vue vente de films ça représente quoi ? en moyenne les ventes gays c'est 5 à 10% ouais donc t'as quand même un gros parc hétéro je suis pas sûr que le mec préfère voir la paire de fesses de l'acteur plutôt que celle de l'actrice qui va être au second plan alors je pense justement que ça va changer un petit peu tout ça que les réalisateurs vont devoir un petit peu modifier leur façon de cadrer de voir les scènes maintenant j'attends de voir c'est vrai aussi pour le cinéma classique ça remet en cause la même cinéma non c'est plat non c'est plat on y va on parle crûment quand t'as un gros plan excuse moi de pénétration en levrette et que tu voyais les bouboules de monsieur qui tapaient dans les détails les bouboules de monsieur qui tapaient en plein dedans c'était sur un écran plat en 2D c'est je pense un peu moins impressionnant que quand ça sera en 3D et que tu veux voir le truc tu veux commencer à balancer d'avant en arrière vers toi tu vois ce que je veux dire alors ton père tu as voulu tu as voulu des détails je te les donne et voilà je pense qu'on verra beaucoup plus justement les têtes des jeunes actrices dans cette position qu'avant après est-ce que justement est-ce que vous avez un catalogue de réalisateurs qui sont déjà entre guillemets formés à ce nouveau format ou pas pas encore pour le moment un seul un seul ça ouais on va voir après pour déjà nous continuer l'apprentissage de la 3D vous allez enfin il faut savoir qu'il y a très très peu de réalisateurs en France de toute façon mais vous avez un projet là de film en 3D vraiment alors de film non de contenu 3D c'est à dire plutôt des courts métrages plutôt que des films oui on en a déjà tourné on a déjà tourné 50 et on va en tourner 30 à 50 d'ici début juillet ah ouais donc c'est quand même pas mal et tout ça c'est pour la VOD j'imagine principalement ouais il y a vraiment un marché pour l'instant ? pour le moment il n'y a pas de service 3D qui existe les premiers devraient arriver courant du mois de juillet ouais donc vous serez premier sur la fer quoi oui justement ça va rejoindre un petit peu merci de m'en parler mais de rien parlons directement utilisateurs est-ce que ça va lui coûter plus cher ? alors oui forcément ça va coûter plus cher parce qu'elle coûte plus cher à produire ouais maintenant ce sera des modes de consommation et de commercialisation qui seront différents ce sera pas juste l'achat d'un film ou ce genre de choses voilà tout ça c'est encore en préparation c'est encore sorti faire des bundles avec des tv ou avec des vagens en plastique ? c'est possible c'est con ça me semble plus adapté que la télé ok et la prochaine étape après la 3D ça serait quoi ? est-ce que vous avez déjà pour le moment il n'y en a pas encore c'est VP8 j'allais le dire pour le moment déjà la 3D il faut qu'on tourne le contenu il faut qu'on propose les services voilà donc on va y aller on doit y aller étape par étape progressivement ok en tout cas moi je te remercie bien si on avait peut-être que je ne le dirais pas de toute façon voilà juste teaser genre ouais on a un petit truc sur le feu ah d'accord ok on a compris donc merci en tout cas pour cette visite je t'en prie cette démo de ce matin merci Justin merci Justin toi ah oui si j'avais une autre question attention the last one parce que c'est la grande mode aussi maintenant c'est que il y a des procédés qui permettent de rééditer des anciens films qui étaient tournés en 2D et de les rééditer en 3D qui n'est pas de la vraie 3D on est d'accord est-ce que c'est un truc que vous allez faire ? non non du tout d'accord non c'est assez simple même avec un final cut t'as maintenant des exports 3D qui existent voilà clairement ça peut être un moyen de relancer des films qui sont plus vendus depuis des années pour nous c'est tuer la 3D que de faire ce genre de choses ok puisque si tu n'adaptes pas ta mise en scène t'as ton contenu qui est beaucoup moins intéressant à faire et à voir du coup donc pour nous ça n'a pas grand intérêt ok ok ok quelqu'un a des questions à poser sur la 3D ? donc jolie petite garce le premier film de Marc ne sera jamais dans le 3D alors ton père est désolé on va voir s'il a géré damn it damn it mais peut-être c'est peut-être ce qui fait son charme au contenu qui n'est pas une production d'orcelles tu me diras ça sera un jour en 3D peut-être le clash d'ailleurs vous faites beaucoup de parodies et tout comme ça ? la société d'orcelles très peu voire pas du tout c'est que du contenu autre enfin du production autre d'ailleurs j'avais quelques idées à te soumettre pour des parodies est-ce vraiment une bonne idée ? alors vas-y soumets donc tes idées il y a une société qui est très bonne pour ça il y a une société qui va un peu plus spécialisée qui sort très régulièrement des parodies de films bon d'accord tant pis je irai aller voir sinon si une dernière question vos scénaristes s'il en existe c'est toujours aussi c'est des indépendants alors il y a deux choses c'est soit le réalisateur vient avec ses idées et donc du coup son idée de scénario avec laquelle on travaille soit c'est nous qui imposons des thématiques à des réalisateurs ah donc ouais ce ne sont pas des équipes à part puisque c'est trop compliqué c'est toujours le réalisateur qui écrit le scénario au final nous on avait une idée une idée de machine à scénario ouais ah oui qu'on voudrait te proposer exactement je ne sais pas si tu avais vu cette parodie de Mosinor sur Luc Besson vous pourriez faire la même chose exactement attention alors on va cliquer clique donc sur le scénario magique la machine à scénario la machine à scénario la machine à scénario dit de boule tu l'as vraiment fait ? il l'a fait bien sûr l'ordre ton père avec son iPhone non c'est pas ça bon allez j'arrête on va passer au was of c'est l'heure what the f alors tu connais le principe du was of ou pas non je te l'expliquais je me rappelle plus what the f ça veut dire quoi Manok s'il te plaît what the f can you do today motherfucker ça c'est la version longue sinon c'est what the f voilà c'est une collection de trucs dégueulasses et généralement on en peut plus c'est pas dégueulasse attention approchez vous mettez vos 7 ois de sécurité non non c'est des trucs un peu étranges qui peuvent se passer sur internet sortez les batonski tout au long d'une semaine alors attends parce que je sais pas du tout ce que j'en ai fait c'est nouveau détective mais sur internet c'est un peu ça il y a de ça en effet en plus fun et en plus sale alors j'ai essayé tant que j'ai pu attends attends c'est quoi il y a 15 pages il y en a pas beaucoup je vous rassure c'est très peu oh my god il y a au moins deux romans il y a deux tomes il y en a très peu il y en a très peu j'ai essayé quand j'ai pu bien sûr que ça y ait une relation avec Marc Dorcel vous allez voir ça tout de suite c'est le Wabdof Wabdof Wabdof What the fuck ? What the fuck tonight, motherfucker ? Il y a beaucoup de zuff, en tout cas. Je vais inaugurer une nouvelle petite rubrique. Elle est au début, alors, ton père, tu peux te dire qu'elle va être soft. Mais justement, avec le succès de Twitter actuellement, on trouve maintenant des tweets très sympathiques et des gens plus intéressants. Le problème, c'est que les mecs ne comprennent pas vraiment le degré entre humour et fait d'hiverglo. C'est ça le problème. J'ai vu, tu m'avais montré l'autre jour la gueule de ta boîte mail. Ah ouais, ouais. C'est vrai qu'il y a des fois, on m'envoie des trucs. Espèce de salaud ! C'est même pas drôle. Non, c'est pas ça, c'est le genre. Ouais, ouais, ouais. Alors, les perles de Twitter, qu'est-ce qu'il y a eu cette semaine ? Il y en a eu trois. Je ne sais pas, est-ce que je donne les comptes ou pas ? Si, si, balance. Celui-là, je vais le balancer, tiens. C'est at Caléidoscope, qui est un homme courageux et qui sait faire preuve de classe et de dignité, n'est-ce pas ? Il a tweeté ainsi, j'ouvre les guillemets, je recherche un tuto pour larguer ma copine à distance. Pas mal. Alors, je ne sais pas, peut-être que sa copine ne suit pas son compte Twitter. En tout cas, tu dirais-tu qu'il n'y a plus besoin d'avoir un tuto ? En tout cas, si elle écoute Captain Webb. Et si elle écoute Captain Webb, tu n'as plus besoin de chercher ton tuto. Tweet suivant. Et oui, on approche du baccalauréat. Un jeune homme sûrement objectif quant à la qualité de ses révisions en mathématiques demande de l'aide via Twitter. C'est bien connu, Twitter, ça sert aussi à aider pour trouver des cours particuliers. Il dit, je cite... Oh, 140 caractères. Exactement. Station, ça tient. Je vais compter. J'ouvre les guillemets. Recherche jolie fille, mince, avec belle forme, brune, yeux verts ou noisettes, 90C, entre 55 et 65 kg. Pour cours de maths, retweeter, please. Je l'ai trouvé assez sympathique, c'est là. Malheureusement, c'était un peu trop tard pour la retweeter. Et enfin, un dernier tweet. Un jeune qui se révolte contre une idée reçue et qui dit ceci. Marre d'entendre que le jeu vidéo rend violent. Ça fait des années que je joue à Mario et je ne suis jamais devenu plombier. Ce n'est pas faux. Soit. Moi, je suis tout à fait d'accord avec ça. Et si tout ça a été vrai, il y a bien longtemps que l'ordre de ton père serait acteur pour les productions Marc Dorsel. Mais oui ! Ou chirurgien. Ou chirurgien. Tous les deux en même temps. Conducteur de chirurgien dans un train. Bref. Enfin bref, ça devient compliqué là. Oui, ça devient très compliqué. Alors, what's up suivant, il s'appelle « Tape ton klaxon ». C'est un petit gadget qui n'est pas USB, mais qui est très intéressant et qui commence à faire un petit peu le buzz. C'est, comment vous décrire ça ? Un espèce de brassard qu'on peut mettre sur son bras, logiquement, et sur lequel tu tapes. Comme ceci. Et ça fait un bruit étrange entre une sonnette et un klaxon, mais assez violent, de voiture. Et c'est vendu pour les cyclistes de Paris, notamment. Et aussi les piétons. D'accord. C'est mon avis, t'as mal compris. À mon avis, le truc qui l'a dit, tu dois faire quelque chose. Peut-être que tu le places plus à l'intérieur, en effet. Je pense qu'en fait, c'est un accessoire pour faire des bras d'honneur au bus. Toujours est-il que je trouve ça très intéressant, parce que je me déplace en Vilibre. Et je me suis déplaçant en Vilibre ce matin pour aller dans les locaux d'Orcel. Et j'ai tenté le coup de la claque. Non, il n'y avait pas de limo. Mais bon, la prochaine fois peut-être. Le coup de la claque en vélo, j'ai trouvé ça assez sympathique. Parce que tu dois lâcher ton guidon pour taper sur ton avant-bras. Au moment où tu tapes, t'as le guidon qui part en couille sur le côté, forcément. Ou alors, c'est que t'as pas tapé assez fort et ça claque pas. C'est intelligent encore comme truc. Non, mais j'ai testé réellement. Parce que je me suis dit, c'est pas possible à faire. J'ai failli rentrer dans un gros camion. Moi, je pense que c'est un truc, c'est la sélection naturelle. C'est les mecs les plus cons qui achètent ça et qui crache. C'est obligé. Un gros bus, vite, vite. Alors, attends, ça s'appelle... Comment ça s'appelle ? J'avais le nom. Non, mais c'est bon, t'as pas la peine de dire non. Je pense pas qu'il y ait grand monde qui va se courir. Si, si, si. Parce qu'ils font des grosses promos. Ils vont faire des publicités dans Paris à partir de la fin du mois. À partir de 31. Tu plaisantes. Non, non, c'est pas une connerie. À partir du 28 mai, voilà. Ça s'appelle des taps. Il y a un mec qui a investi dans un truc pas encore. Et oui, et qui a investi là-dedans, à votre avis, c'est le crédit agricole. C'est pas une connerie. Le bon sens près de chez vous. Et dans l'ordre de son sens. Peut-être... Est-ce que ça a un rapport avec le fait que maintenant, ils font aussi des assurances ? On va avoir des kilomètres de connards dans la rue sur leur putain de vélo qui vont faire des bruits à la cou. Attention, c'est proposé. Ça va me rendre non. C'est proposé aussi aux piétons. C'est-à-dire que t'as un piéton, tu veux traverser, y a une voiture qui arrive. Tu veux faire un petit tap. Si tu veux, mon avis, c'est financé par une compagnie de pompes. Quel disait de colons, ça. C'est possible. Non, alors personne ne va l'acheter ? Non, pas moi. Non, allez. Bon, c'est FI. A, O, I, O, I. Bon, bouf. Le numéro de Belzébut est actuellement en dérangement. Merci de rappeler ultérieurement. Ah bon ? J'avais vu celui-là. Tu as vu ce truc-là ? Malheureusement. C'est quand même assez fort. Et oui, on pense peut-être, comme tout un chacun, que le numéro de la bête, c'est le 6666. Eh bien non. C'est le 8888. Exactement. C'est le 0888888888. Oui, pourquoi ? Car tous les usagers qui étaient attribués par la société téléphonique mobile bulgare sont morts. Ah bon ? Faut dire, attends, attends. T'as lu la news ? Ouais, c'était quand même du lourd. Ils ont choisi saurée client. Les clients sont bien choisis, on a vu, c'est fait exprès. Alors il y avait d'abord, bon, le premier, c'était l'ex-PDG de la société qui a tribut, il s'appelle Mobitel, je crois, là-bas. Donc Vladimir Grafnov, ex-PDG de Mediel, est mort en 2001, n'est-ce pas, d'un cancer. Bon, ça, ça peut être encore... Ensuite, il y a eu en 2003, Konstantin Dimitrov, mort. Qui est chef de la mafia bulgare. Ah bon ? Ça va me montrer l'humour. Il est mort de l'accident d'escalier. Ouais. T'imagines quand même la complexité... En téléphonant. En plus, la complexité pour appeler le chef de la mafia bulgare. En vélo, elle voulait... Non, je crois qu'il est situé par balle. C'est surtout, le truc marrant, c'est que t'es chef de la mafia bulgare et t'as un numéro, c'est 08... Un truc super complexe, pas du tout facile à retenir pour les flics et tout. Mais t'es peut-être coup comme une brique, le mec ? Peut-être, mais bon. Mais il est mort, en tout cas. Il est mort, en tout cas. Allez, mort suivant. Mort suivant. Donc là, j'étais en 2003, nous en arrivons en 2005. Il s'appelle Konstantin aussi, mais cette fois-ci, Dichlief. C'est le fils. Je ne sais pas si je le prononce bien. Non, du tout. Un obscur agent immobilier, dit-on, impliqué dans du trafic de cocaïne. Bon, normal. Normal. Qui était mort. Alors lui, il a été mort, abattu aussi, devant un restaurant en 2005. Par balle, par balle. Depuis, la police a suspendu le numéro de téléphone. Officiellement, le temps de l'enquête. Mais Mobitel, a priori, on aurait profité pour mettre définitivement hors d'état de nuire ce numéro maléfique. Maléfique. Eh oui, alors, j'ai lu pas mal d'articles qui se demandent s'il n'y a pas une suspicion envers Mobitel et l'attribution de ce numéro. Est-ce qu'il y aurait un rapport ? Peut-être qu'ils sont assez cons pour le demander. Parce que pour se payer un numéro comme ça, c'est comme à Hong Kong. Les mecs payent pour avoir des plaques de voitures, si tu veux, qui sont... Aux Etats-Unis d'abord. Oui, aux Etats-Unis. Surtout aux Etats-Unis. Mais à Hong Kong, ça monte haut, quoi. Ouais, c'est cher, quoi. La publicité qu'on n'y croit même pas. Ah bon ? Eh oui. Vous le savez tous, il y a des pubs qui promettent des choses impossibles. Ah là, moi j'ai gagné 5 millions à la loterie. Ah oui, toi aussi. Moi j'ai hérité d'un mec au nichel. C'est dans un casino, je crois que c'est aujourd'hui ou hier. Oui. Quelqu'un qui a gagné 5,5 millions. C'est un casino tranchant, je crois. C'est pas grave, pour une petite pièce, c'est tout 5 millions et demi. Bah ! D'ailleurs, si ce monsieur veut faire un don à l'apéro du capitaine... Il a le droit. Il est bienvenu. Exactement. Il nous manque 99% pour acheter le mug book. Allez. Donc ces publicités qui promettent des choses impossibles, vous les connaissez tous. Moi j'y crois pas. Essayez donc, monsieur Dash, de rendre plus blanc que blanc un t-shirt du Captain Web après qu'il ait soigneusement dégusté le dernier Royal Bacon Deluxe Double Size Max Triple Mayo. C'est pas possible. Essayez, monsieur Canard WC, de passer derrière leur ton père quand il vient de télécharger une application iPhone gratuite et qu'il a décidé de la tester en ses lieux favoris où il trône fièrement pendant des heures. C'est une légende, c'est un mythe. Sans dessécher le sphincter. Essayez enfin de me croire... Il a rédigé ses horreurs. Essayez de me faire croire, monsieur Ax, qu'avec une simple vaporisation de votre déodorant sur le corps imberbe de notre Manox national, Mademoiselle Katsuni obéira à ses instincts olfactifs les plus primaires pour se jeter sur notre belâtre. Non, je n'y crois pas. Je pense qu'il y aurait pour moi ses instincts les plus primaires en se barrant au courant. Dans l'autre sens. Je sens de la critique. Ça sent un peu le poney dans la cave. Je ne parle même pas de cette tendance footballistique depuis quelques années qui voudrait me faire croire, me faire avaler... Enfin, me faire croire, je ne sais pas faire... Monsieur avale ce que tu veux. Que Tony Parker, je ne sais pas si vous l'avez vu celle-là, la dernière. Tony Parker, première victime de la crise, tout le monde le sait. Oui, le pauvre. Oui, on est réduit à devoir chiner un forfait à 24,90€ à SFR pour pouvoir appeler notre titiriri national, footballeur tout aussi ruiné, bien sûr, sachant bien sûr que Tony Parker habite aux Etats-Unis et que SFR ne déploie pas de grand réseau. Tu as pas vu cette pub ? Non. C'est compliqué, là. Regarde la télé. Je ne regarde jamais la télé, c'est pas ça. Toujours est-il, je pense qu'il y a assez de gens naïfs pour se faire pomper leur fric, pomper je précise, soutirer, en pensant devenir un prout du panier à 3 points grâce à SFR. Donc, j'en reviens quand même à mon was-off, parce que ça concerne une publicité là toute derrière de la PETA. Je ne sais pas si vous l'avez vu, la PETA c'est la SPA américaine qui a engagé Nadia Soulmane. Mais oui, c'est quoi la PETA ? La PETA c'est la SPA. Ah d'accord, pardon. La SPA américaine. Puis, je vois à poils qu'en fourrure. On est vraiment à la PETA, ce qui est au-dessus du 3ème étage. Nadia Soulmane qui a répondu oui à l'appel de cette société pour traiter des animaux. Pour rappel, Nadia Soulmane, c'est cette mère pondeuse qui a mis au monde 8 bambins d'un coup l'année dernière. Cette rapine ! C'est pas 7 d'un coup, c'est 8 d'un coup. Elle ne l'avait pas fait dans les films de cul, elle justement. On avait parlé qu'elle trouvait dans les films de cul. Oui, oui, on en avait parlé, mais peut-être que c'était pas Marc Dancel. Non, non. Ah, dommage. Ils sont pas dans la MILF. Faut donc toujours, tel que l'année dernière, elle a pondu 8 gammes en un coup, héritant ainsi d'un orifice vaginal qui ressemble sûrement moins à un dé à coudre qu'à l'entrée du tunnel du Mont-Blanc. Oh là là ! Pourquoi, Oiseuf, me direz-vous ? Tout simplement, parce que cette publicité prône la stérilisation des animaux domestiques. Avec un slogan tout particulièrement bien choisi qui est, je le cite, ne laissez pas votre chienne ou votre chatte devenir mère d'octuplé. Tu veux dire qu'elle a accepté de te photographier pour une pub comme ça ? Exactement. Je précise, chienne et chatte, c'est des animaux. D'accord. Bref. Il y a marqué ensuite, bien sûr, penser à la stérilisation ou à la castration. Alors, tout le monde le sait, Nadia Souleymane avait des gros problèmes d'argent. On peut les piquer aussi. Qu'est-ce qu'ils lui ont offert ? Ils lui ont offert tout simplement 5000$ mensuels à vie. Quoi ? 5000$ à vie ? C'est une honte. Et un mois de légumes gratuits. Quoi ? C'est ce qui est que c'était, c'est-tu ? C'est pas une connerie. Attends, attends, une fois de plus, j'aimerais bien avoir la gueule de tes sources. Va vérifier, tu tapes Nadia Souleymane et Peta et tu vas vite. Ils vont pas offrir une stérilisation gratuite surtout. Il fait Nadia Souleymane plus Peta plus légumes, tu vas tomber le cycle. Tu vas immédiatement faire ça. Exactement. Allez, Oiseuf suivant. Bonne-vente. Et pour Marc Dorcel, ça serait la peine capitale. Ah bon ? Pourquoi ? Oui, c'est l'histoire de Mai Hoaï, professeur assistant d'une université chinoise qui a été condamné jeudi 20 mai, donc il y a peu de temps, à trois ans et demi de prison ferme Oh la vache ! pour avoir organisé des activités sexuelles en groupe. Ah ben, oui, bon, d'accord. Attention, tout ça était dans un cadre privé. Il a quand même rassemblé 22 personnes. Je sais pas si c'est... C'est quand même un grand cadre privé. On se part tous, quoi. C'est une belle petite part tous. qui était bien sûr toute majeure et toute consentante. 14 hommes, 8 femmes. Bravo, mesdames. Et donc, trois ans et demi de prison ferme pour cet homme de 53 ans qui travaillait et qui était professeur à l'université. Il a avoué les faits, il n'a même pas nié ou quoi que ce soit, que c'était lui l'organisateur et à cause de ça, une belle peine, un petit peu lourde quand même. C'est pour ça, je pense que le producteur de films à la base doit être un peu plus dur. Je sais pas, il y en a peut-être, non ? C'est interdit là-bas. C'est interdit, ça m'étonne pas. En Chine ? Oui, en Chine, oui. On a un de nos auditeurs qui est à Shanghai et j'avais dit que je lui ai posé quelques questions. D'accord. Bref. Au Brésil, les flics usivent fort. Est-ce que tu l'as lu, Zelle ? Quel jeu de mot. Eh oui, c'est l'histoire d'un pauvre monsieur un peu plus haut qu'on arrive dans la rubrique nécrologie qui était tout simplement en train de faire du bricolage. Du bricolage chez lui pendant que les flics ont fait une descente dans une maison voisine où il y avait les trafiquants de cocaïne. Non, c'est moi, mes cabrons. Et un des policiers, alors je crois, non, c'est pas cette histoire-là où c'était filmé, non, du tout. Mais un des policiers ayant vu l'homme, le bricoleur du dimanche, en haut de sa chaise, a cru et a pris la perceuse pour un usi et l'a littéralement mitraillé. C'est quand même assez glauque. C'est embêtant quand même. Ça va prendre un store dur à faire du bricolage. Carrément, ouais. Surtout un dimanche. Il paraît que l'homme avait dit 5 minutes avant à sa femme « Oulala, il ne faudrait quand même pas qu'il pense que j'ai une arme à feu dans les mains. » Ah, il a eu... Manque de bol. Raté. Raté. Tomb Raider était une famelette. C'est la crise partout et en Grèce, en ce moment, c'est plus que partout d'ailleurs. Et certains trouvent des combines plus ou moins douteuses pour se faire de l'argent comme voler des ossements humains et les revendre en les faisant passer pour des squelettes de saints orthodoxes. Oulala. Et oui, c'est une histoire qui se passait... On remarque le business d'Harley qui a toujours été très très très fort. Au plan des Pé-Croisades, les mecs, ils s'étaient détunés avec ça. Quoi ? L'hérolique. Ah oui, sûrement. Toujours est-il que... Donc ça se passe en Grèce, c'était quand même un Suisse de 43 ans, électronicien à Zurich, qui a été arrêté au cours d'un contrôle à l'aéroport alors qu'il s'apprêtait à partir pour l'Allemagne. C'est sûrement les 197 osseurs humains et trois crânes retrouvés dans ce bagage qui ont mis la puce à l'oreille des policiers. La suite, un complice, un diacre de 24 ans de l'évêché... Non mais là c'est officiel, j'en peux plus. Attends, attends. Gislain non plus d'ailleurs. J'en peux plus. Ouais, tes effets irseuls. Ouais, la frontière bulgare. Ils ont retrouvé chez lui 505 os humains et 15 crânes. Il les récupère où ces os ? Eh bien écoute, je n'ai pas l'information. Mais a priori dans les cimetières. Ça semble être la place la plus indiquée. Ça devait être assez facile pour lui. En plus. Oui. Donc voilà, ils ont été arrêtés bien sûr pour profanation, trafic, vol et tout le tout. Tu veux dire que les os de Jésus que j'ai récupérés, ce n'est pas de toi et bon ? Ce serait des faux. Ouais, exactement. Putain. Tu t'es fait avoir. Je n'ai plus avoir confiance en personne. Ouais. Allez, c'est bientôt fini. Ça va, Lord ? Difficile, difficile. Manok c'est barré. Gislin, on ne peut plus non plus. Ça va pour le moment. Ça va, ça va. C'est une rubrique pour Gislin. Paye ton porno. Eh oui. Ça, on en avait un petit peu parlé de ce virus. Je ne sais pas si c'est un virus japonais. Je t'en avais déjà parlé de ça. On en avait déjà parlé, mais alors là, c'est un petit peu plus précis. Donc, c'est une sorte de virus japonais qui est un cheval de trois. Comme disait l'autre, n'y pont, n'y mauvais. Exactement. Et qui publie sur un site, quand même, les sites pornographiques visités par les victimes. Mais alors... Ce n'est pas un méchant virus parce qu'il propose de payer pour retirer. Exactement. C'est un virus maître chanteur. À l'époque, c'était par email, il me semble. C'est ça ? Oui, possible. Et maintenant, ils ont créé le site qui va avec, qui est consultable par tout le monde. Tu peux taper un nom et tu as la liste de pornographie. Donne-nous le nom du site. Leur ton père. Error database. Tout many résultes. Alors, attention. Vas-y, vas-y, donne. La rançon n'est quand même pas très chère. Ça va. Alors, tu veux que je te donne le nom du site, c'est ça ? Ah oui, oui. Attends. Où est-ce qu'il est ce nom ? Parce que là, j'ai Octomom en face de moi et j'en peux plus. J'en sais plus, j'arrive. J'en parle un petit peu quand même. Non ? Non, je ne sais même plus. Je n'ai pas le nom. Je n'en sais rien. Pourquoi tu n'as pas le nom ? Non, je n'ai pas le nom du site. Toujours est-il que tu peux racheter ta liste de sites internet visités pour la maudite somme de 12 euros. Ce n'est quand même pas donné. Oui. Et en plus, oui, il précise si ce sont des vidéos regardées légalement ou illégalement. C'est sympa, ça. Si les résultats sont japonais, moi perso, je ne risque pas grand-chose. Peut-être que les titres sont en américain. Leur tempère à regarder. Viole de chèvre. Bref. Viole de chèvre numéro 10. Depuis son adresse IP. Bref. Je ne l'ai pas l'adresse. Le phallus criminel. Oh, c'est cette douleur parche. Un jeune homme de 19 ans a été arrêté et placé en détention après avoir été surpris en train d'essayer d'ouvrir des portes de voiture avec son pénis. Oui, oui. C'est un homme qui passait par là et qui a vu les agissements du suspect. Un jeune homme de 19 ans qui a prévenu les autorités. Attention. Ça ira une pénis, le mec ? Ryan se trouvait dans un parking public. Et passait de voiture en voiture le sex-salaire. Le garçon a été arrêté pour atteindre aux bonnes mœurs et devra payer une caution de 2000 euros quand même pour être libéré. Il reste également d'autres ennuis. Après son procès, je suivrai cette affaire avec Bill F.C. En gros, tu viens de nous dire qu'un mec s'est badé la QLR dans un parking. Non, c'est plus compliqué que ça. Il tentait avec son pénis de faire levier, un peu comme les pieds de biche. Tu m'expliques un mec avec de grands points psychologiques. Et tu as l'air dans un parking. À mon avis, il essayait de faire l'amour avec des portières de voiture. C'est peut-être plutôt ça au final. C'est mon bête. Exactement. Je ne sais plus où j'en suis. Je suis plein de trucs. Au secours. J'arrête tout de suite ton père ou je continue un peu ? Non, arrête, arrête. Passer à la rubrique insertion d'un corps. Juste un petit cas assez rigolo. On finit soft aujourd'hui, ça te va ? D'accord, vas-y. Tu te rappelles de ce oiseuf dont j'avais parlé la semaine dernière ? De cet homme américain, je crois, qui sur l'autoroute n'en pouvait plus d'entendre sa femme et lui disant « Ta gueule, ta gueule, je suis en train de rouler ! » N'en pouvait plus et a décidé d'ouvrir la portière et de se jeter. C'est la première fois la semaine dernière. Eh bien, il y a une nouvelle version de cette histoire qui s'est passée cette semaine. C'est un pilote de la compagnie JetBlue qui a menacé sa petite amie qui voulait le quitter au téléphone de se tuer en projetant son avion et ses passagers au sol. Jamais prendre les compagnies à bas coups. Exactement. Vas-y, c'est toujours un pilote célibataire. Exactement. Non, mais la jeune femme est en vif d'esprit, ce qui est remarquable, on peut l'admettre. Elle a décidé d'attendre l'atterrissage de l'avion pour quitter son amende à l'époque qui d'ailleurs a été virée, je crois, de la compagnie. Ah bon ? C'est bizarre. Ils n'ont pas donné une seconde chance ? Quand même. Ils auraient pu, ils auraient pu. Ils auraient pu, mais ils ne l'ont pas. Alors, c'était la bonne femme qui était responsable. Il faut quand même le rappeler. Exactement. C'est vrai, c'est de sa faute. Allez, c'est la dernière rubrique. C'est la fameuse rubrique. Non, non. Vas-y, vas-y. C'est pas obligé ce soir. Vas-y. Si, si, si. Gisela, il ne connaît pas cette rubrique, mais il va l'adorer. Attention. C'est la rubrique insertion d'un corps étranger. Car il y est toujours... Tu ne veux pas résumer vite fait les derniers ? Oula ! Non, non, non. Non, non, non. L'anguille dans le cul. C'était quoi d'autre ? Tout ça commençait avec cette fameuse oiseuve de... C'était un chinois, je crois, en Coréen, qui est arrivé à l'hôpital au bout de deux mois d'un malaise énorme au bide. Et les médecins ont retrouvé que le jeune homme avait inséré par son orifice une corde à sauter jusqu'au bout. Non, mais c'est bon. C'est bon. Quand le voisin des Valéviens avait fait un nœud et qu'il ne pouvait plus la ressortir. Et depuis, il y a une rubrique insertion. Chaque semaine, c'est la fête. Est-ce que vous savez ce que c'est que la mousse de polyuréthane ? Oui. Oui. Babosor en a parlé. Ah, c'est vrai ? Alors, qu'est-ce que c'est ? C'est une mousse qui sert à mouler, notamment. Il y a un abruté qui s'est moulé la fête avec un truc en polyuréthane, c'est ça ? Presque. Ça se passe de l'autre côté. Il s'est démoli. Mais comme moi, à l'époque où j'avais voulu construire une petite mallette pour ranger mes micros et tout ça... Il s'est moulé le 5ème. Non, je ne savais pas. C'est que ça gonflait à peu près à 240%. C'est-à-dire que tu mets une fine couche comme ça, au bout de 5 minutes, tu te retrouves avec un truc épais de 20 centimètres. Et le jeune homme ne devait pas être au courant. Broco a le même problème. Et donc, il s'est inséré de la mousse de polyuréthane par l'orifice fintérien. Et il est vivant ou il est mort ? Et il a senti assez vite. Il a un gros problème de constipation de puits. Heureusement, heureusement pour lui. L'hôpital n'était pas loin. Alors, il paraît qu'il a commencé à faire le trajet à pied et qu'il n'a pas pu finir. Il a explosé en chemin. Il a gonflé. Il a roulé. Il a roulé. Et qu'un charmant passant l'a aidé à finir les derniers kilomètres jusqu'à l'hôpital. Il s'est fait opérer en urgence, bien sûr. Et après, je crois que c'était une vingtaine de points de suture. Ce qui est assez énorme. Le jeune homme a pu enlever toute la mousse de polyuréthane. Alors, je n'ai pas réussi à voir, mais il paraît qu'il avait pris la photo de l'objet et qu'il l'avait mis sur son blog. Je n'ai pas réussi à retrouver le blog, malheureusement. Je voulais avoir la photo, mais je ne l'ai pas. Ça, c'est la touch of class ultime. Mettre la photo sur son blog. Exactement. Sélection naturelle. Toujours est-il que ma rubrique est finie. Est-ce qu'il a dévoilé son identité, du coup, sur son blog ? Non, non, du tout. C'est dommage. Tu vois, si la loi a été passée, il aurait été obligé de donner son numéro de téléphone qu'on puisse taper pour le féliciter. A priori, c'était un blog très en rapport avec le sexe. Voilà, c'est fini. Giselin, désolé, c'est la fin du... C'est la fin. Mais t'inquiète pas, il y a pire le quiz de Manox. Parce que ça ne finit jamais. Jusqu'à 19h du matin. Le podcast sans fin. T'as bien fait venir. Attention. Le quiz de Manox. On a un jingle pour ton quiz ? Oui. C'est une honte. On m'oublie, on me néglise. Dès que je passe à la fin, je suis un peu le dernier wagon, quoi. T'es le canard boiteux. Voilà, je suis un peu le mec qui est au fond du bus, tout ça, quoi. Le polo qui est au fond de la rame de métro. T'as pas vu la gueule du matin ? Tu récupères des bières bizarres. Voilà, exactement. Non, parlons pas. Mais heureusement, alors un conseil justement, Giselin, merci de faire noter ça à nos chers auditeurs. Si vous venez de consommer une bière qui ne vous appartenait pas, n'oubliez pas de la nettoyer, le bob-or, avec un peu de rum. Voilà. Ou autre whisky. C'est le quiz de Valorce. Ah oui, on a fait un pauvre jingle. Ah oui, vous n'avez pas fou les portes. C'est rapide, ouais. Mais comme le quiz qui va être extrêmement rapide, extrêmement intense et grâce à ce petit quiz, vous allez avoir une culture générale bien plus développée que vous l'aviez auparavant. Je commence tout de suite par la première question, chers amis, chers auditeurs, etc. De quel problème est victime le fameux Pekiru Kobayashi Tsunami ? Rappelez-vous que... C'est pas celui qui avait bouffé l'hamburger ? Eh oui, c'est un champion du monde, un champion du monde d'ingurgitage d'hamburgers et de hot dogs. C'est pas Captain Web ? Non, non. Et rappelez-vous, l'an dernier, il avait écrasé tous ses concurrents en ingurgitant 53 hot dogs et 3 quarts, je précise, en 12 minutes seulement. Mais actuellement, malheureusement, Tsunami qui avait gagné grand nombre de concours culinaires, n'est-ce pas ? Eh bien, est victime d'un petit problème physique. Petit 1, de torsion testiculaire, 2, d'arthrite ou bien 3, d'ulcère foudroyant. Moi, je parie pour l'ulcère foudroyant. D'accord. C'est plus qu'un petit problème, ça, Jusselin. L'ulcère aussi, mais ça paraît trop simple. Ah, je sens bien la coucouille. Eh bien, figurez-vous, messieurs, que vous avez tous tort. Ah bon ? Puisqu'il s'agit, il s'agit d'arthrite. Eh oui, pour une raison très simple, il le dit. Le sel. Non, non, il le dit lui-même, je le cite. Ma mâchoire refuse de pouvoir, de poursuivre le combat. N'est-ce pas ? En expliquant qu'une douloureuse arthrite le condamnait pour un temps à n'ouvrir la bouche qu'en cul de poule. Eh oui, il est extrêmement triste, n'est-ce pas ? Il peut bosser chez Dorcel. Il aspire la saucisse. Chez Body Prod. Absolument, mais figurez-vous que cette raison du travail est survenue alors que Kobayashi, qui n'a que 29 ans, s'entraîné dans l'espoir de battre un septième record du monde d'affilée pendant un célèbre concours de hot-dog, on le connaît, celui qui l'avait gagné l'année précédente. Voilà. Alors, je précise que Zonim est aussi un spécialiste mondial des boules de riz et des cervelles de veau. Et il dit... Spécialise de la purée ou de la soupe parce qu'il va en avoir besoin. Et il dit... Et il est là ce soir. Il est là ce soir et il vous dit, et il le dit pour tout le monde, j'ai honte de ne pas avoir su entendre les signaux d'alarme qui m'envoyaient mon corps, n'est-ce pas ? J'ai continué à m'entraîner en dépit de la douleur et finalement je me suis bousillé la mâchoire ! Et là, il est précisément dans mes sources très connues, n'est-ce pas ? A admis le jeune homme qui est mince. Et oui. Quelle est la taille ? Attends, je mets une question justement à Gislin. J'avais entendu quelque part que Rocco s'était assuré après un accident domestique, s'était assuré l'engin... C'était la question du soir. C'est vrai, mais c'était en plus une belle assurance. Est-ce qu'il y a des actrices qui s'assurent sur la mâchoire ou des trucs comme ça ? Pas à ma connaissance, pas en France, peut-être aux Etats-Unis dans les déliens d'assurance, ça doit bien exister. Au States, il y en a plein, j'avais vu ça. En France, non. Justement, c'était un truc genre sur un million de dollars sur son truc. Il avait expliqué, c'était à Canal+, qu'il avait expliqué ça, que c'était après une scène ou une jeune fille, un petit problème de mâchoire justement, un petit peu mordu l'engin et qu'il s'est dit, ouh, quand même il faut que j'assure mes arrières et ma retraite. Je crois qu'il lui a fait payer, après il lui a mis la tête dans les toilettes. Pardon, excusez-moi. On revient au questionnaire. Quelle est la taille du plus grand sushi au monde ? Alors, pour les amateurs de sushi, je ne sais pas si vous seriez capable d'ingurgiter ceci. 1. 25 mètres et 46 centimètres. 2. 75 mètres. Attention, je parle du diamètre. Je ne sais pas. Ou 3. Ah, tu parles du diamètre ? Oui, bien entendu. Je parle du diamètre, n'est-ce pas ? Non, non, non. Pas du diamètre. S'il vous plaît, je parle du diamètre, mesdames et messieurs. Attends, attends. 1. 75 mètres. Les émats étroits, 1 mètre 50. Ce n'est pas possible. Quoi qu'auce ? 1 mètre 50, c'est en diamètre. Oui, 1 mètre 50, quoi. Le A. Le A, d'accord. Très bien, donc 25 mètres et 46. Le B, puisque personne ne l'a pris. Eh bien, figurez-vous qu'effectivement, il ne s'agissait que d'1 mètre 50. Que d'1 mètre 50, ce n'est pas mal, n'est-ce pas ? Et c'est d'ailleurs Jackie Chan qui l'a présenté dans ce restaurant, qui l'a ouvert récemment à Shanghai. Eh oui. Sa taille exacte n'a pas encore été tout à fait exactement identifiée, mais il s'agirait effectivement d'un sushi d'environ 1 mètre 50 de diamètre. Est-ce que Tsunami a essayé de le bouffer ? Malheureusement, actuellement, il ne peut pas. Mais je vous rappelle aussi, n'est-ce pas, que le plus grand, si je ne me trompe pas, n'est-ce pas ? Eh bien, le plus grand Sushimaki, c'est encore un peu tard. Eh bien non, le plus grand Norimaki, eh bien mesure 1825 mètres. Eh oui. Voilà, c'est un sushi. 1,8 km, quoi. Je précise que c'est enroulé. Il faut bien prendre ça en compte. Ah oui, d'accord. Donc le diamètre... Une fois déroulé, il fait 1,8 km. Voilà, absolument. Enfin, quand même 1,8 km de bouffe. Enfin, ouais. C'est la taille des intestins de ton truc, là. Ton mec, avant. En quelle année est sortie Gorge Profonde ? Ah, ouh ! Un classique, Gorge Profonde. Le classique ultime, n'est-ce pas ? Les années 60 ? Ah, attention. C'est ça, années 70, je dirais. Alors, j'aurais dit avant. 64, 66. Petit 1, 1982. Non. Petit 2, 1972. Petit 3, 1962. 72. 72, moi je dirais. 62. 62. 72. 72. Eh bien, effectivement, Gorge Profonde, Deep Throat, est sortie en 1972. Ah, 72. Eh oui. 62, c'est trop tôt, quoi. Un peu trop tôt, mais c'était... Alors, elle a été brûlé sur la place publique. C'est Gérard Damiano qui a sorti le film, n'est-ce pas ? Et alors, je lis un peu le synopsis, n'est-ce pas ? Une jeune femme, Linda, consulte un médecin pour lui faire part de ses difficultés à atteindre l'extase lors des rapports sexuels. Après examen, celui-ci l'informe que sa frégidité s'explique par le fait que son clitoris n'est pas localisé là où il devrait être, mais au fond de sa gorge. Eh, tu vois, ça, c'est ma théorie du point G au fond de la gorge. Voilà. Dès lors, le remède qu'il prescrit est simple, puisqu'il lui suffira d'avaler la totalité d'un organe masculin pour atteindre la satisfaction. Alors, rappelons quand même que quand le film est sorti, c'était... Bon, c'était les années 70, c'était un flower power, machin, tout ce qu'on connaît, voilà. Tout ce qu'on ne connaît plus. Ouais, tout ce qu'on ne connaît plus. Mais c'est quand même ces films-là qui ont permis à l'industrie du porno de pouvoir s'étendre. C'était quand même aussi un moyen un peu de rébellion, un moyen un peu de... De commencer, ça n'existait pas avant. Ouais, ça n'existait pas. Et c'était des gens qui faisaient ça aussi. J'avais l'impression, une sorte de désir de vouloir montrer des choses qu'on ne osait pas montrer, tout simplement, quoi. Voilà, donc c'était bien. Et la moitié des cinémas à Paris, à l'époque, étaient porno. Ouais, d'accord. Je me rappelle, il y avait les affiches porno. Trois films, trois balles, c'était pas ça ? Tu avais un film de kung fu et deux films de cul ? Mais oui, moi, j'allais voir les American Ninja 3 et les films, certains films de... Et tu restais juste après. Non, mais en fait, si tu veux, les gens switchaient entre les salles rue Saint-Denis, entre les films de notre ami John Woo et certains American Ninja, donc il y a là qui venaient des... Bon, c'est assez faible. C'est fini, les cinémas porno. Maintenant, c'est les strips. D'ailleurs, il me semble avoir vu un reportage sur ce film-là, il vous expliquait que la nana a eu droit à des séances d'hypnose pour pouvoir relâcher ses muscles. Ah d'accord. Linda. Et pouvoir accepter tant de centimètres en un coup. Merci pour cette précision. Ça devait être précisé. C'est ça la culture générale. Achetez des séances d'hypnose à vos femmes. Je crois que la tienne est sur le chat, tu veux bouffer ça. Attention mesdames et messieurs. Dites-moi donc. Il y a autre chose que des... Enfin bref. Qui est Furby ? Furby, qui est-il ? 1. L'antéchrist. 2. Le clone de Lord ton père. 3. Une véritable saloperie. 3. On peut dire les 3. Ah, c'est un peu à limite mais pourquoi pas. Saloperie. Eh oui effectivement, Furby est une véritable saloperie mais c'est aussi une petite peluche animée. Qu'il s'agit de créateur. Vous ne connaissez pas Furby quoi. Mais si. Mais oui, cousin très éloigné du Tomagoshi, concurrent des Aibo, il ressemble à une sorte de mogwai. N'est-ce pas ? Comment est-ce que ce truc il y a pu se retrouver sur ta feuille de papier après ? Eh oui, c'est bien une grande question. C'est pour ça que je précisais une véritable saloperie. C'est quoi ce quiz ? C'est pas de merde. Mais non, mais c'est une sorte de croisement entre une souris, un chat et un hibou. Il parle un langage nommé le Furbish. Voilà. C'est possible de faire des recherches au hasard sur Google ? Prends les 3 premiers résultats et fais un quiz avec. Attention, attention. Il y a un site de QCM sur le net ? Non, non mais pour... Plus son propriétaire est un générateur de QCM, plus il parle français pour la version francophone. Donc si vous le dressez bien, il finira par vous parler complètement français Furby. Super. Il est politiquement correct. C'est à peu près ça. Comment se prénomme le chien le plus grand du monde ? Captain Webb. C'est l'espèce de dog, j'ai vu la photo. Attention. 1. Finouille. 2. George. 3. Isabella. George. Isabella, moi je dis. George. Isabella. Et non, mesdames et messieurs, vous avez raison, il s'agissait d'un mâle puisque c'est George. George qui fait quand même 1m9 de haut, mais attention, accrochez-vous bien, 2m21 de long. Et il pèse 111 kilos. 2m21. Oui. C'est un cheval. C'est un putain de cheval. Oui. Je vous invite à voir les vidéos sur internet parce que cette espèce de bête est plus grande qu'un poney. Oui, parce qu'un poney, c'est combien ? Un 49 au garrot. Un 41 maximum. Un 41 au garrot. Et surtout, il pèse quand même 111 kilos, George, et ce n'est pas rien du tout. George le chien, je pense que j'ai trouvé avec ça. D'ailleurs, George est lourd. Oui. Alors, il y a quand même Titan aussi, qui sont tous les deux natifs des USA. Et Titan est un peu plus petit puisqu'il ne fait que 109 centimètres. Et oui. Voilà. Et alors, les deux chiens font environ 110, 115 kilos. Voilà. Oh putain. C'est une belle bête. Oui, c'est des belles bêtes. Mais quand même le plus impressionnant, il est moins haut, mais alors, il est sacrément monstrueux. Oh la vache. Et je vous conseille de faire la recherche. Oui, voilà, c'est lui. C'est Georges. Mais il est beau en tout cas. Il est beau. Non, c'est un beau dog. Il ne faut pas l'énerver. C'est un peu plus petit. Mais alors, moi, je préfère Hercule quand même. Hercule, il est un peu plus petit puisqu'il fait 97 centimètres. Mais par contre, il fait quand même 128 kilos. Et puis, vous n'avez pas vu la gueule du poireau d'Hercule ? Oui. Alors, tu peux faire une recherche à Hercule, n'est-ce pas ? Et avec des pattes aussi larges qu'une balle de softball, selon ce Boston Herald, le monstre de trois ans est beaucoup le plus grand et le plus lourd de sa race. Le propriétaire d'Hercule déclare que son poids est naturel, il ne le découle pas d'un régime particulier. Je l'ai nourri avec de la nourriture normale et il a simplement grossi et grossi et grossi et grossi, dit-il. Il est d'hystéroïde. Quel est le véritable premier animé hentai ? Et oui, si vous êtes un peu inspiré du hentai, vous devriez le savoir. Angel de Eugene. Numéro 1, Candy. Numéro 2, Cream Lemon. Numéro 3, Atashi Konokube Kisame Kitaraka Ruxuke. Un troisième. Gislain. La troisième. Pareil. Le premier. Eh bien, vous avez tous vos. Il s'agit de Cream Lemon. Cream Lemon, n'est-ce pas, est un animé japonais qui est sorti en 1984. Et qui a... C'est une série, n'est-ce pas ? C'est passé au Club Dorothée aussi ? Eh bien, presque, parce que c'est une série qui a été de 1984 à 1987 avec 16 épisodes. Ah oui. Et oui. Et c'est là où c'est le premier véritable hentai, dans le sens où il y a eu une véritable histoire, une véritable série, des personnages, de la comédie, de l'horreur, de la science-fiction, du fantastique. De la bite. Essentiellement de la bite. Des tentacules. Et je précise quand même que c'est traité du sexe sous tous les angles, en passant de l'inceste au sadomasochisme. En passant par l'homosexualité, en passant par le sexe avec les monstres. Voilà, voilà, voilà. Cream Lemon à conseiller à tous les grands amateurs de hentai. Pour les amateurs de high-tech, dans le film Terminator 2, quel type de machine utilise John Connor pour pirater le guichet automatique ? C'est un Atari. Ah, eh bien voilà. Alors attention, peut-être que ton père a raison, peut-être qu'il a tort. Numéro 1, l'Epson HX20. Non. 2, l'Atari Portfolio. Ouais. 3, le HP85. Non, Atari Portfolio. Ouais, moi je dis comme leur ton père. Comme leur ton père. Comme il a pas dit. Il a l'air tellement sûr de lui. Eh bien effectivement, leur ton père, tu es très fort puisqu'il s'agit d'un Atari, l'Atari Portfolio. Il a tenté de faire la même chose à l'époque, précisons. Eh oui, mais à l'époque c'était le PC le plus petit au monde et c'est Atari qui l'a construit. Alors je rappelle quand même qu'il était extrêmement rapide. Avant d'avoir le capital le plus petit au monde. Et c'était juste avant, c'était peut-être deux ans avant même. C'était doté d'un 8088 à 4,77 MHz, c'est-à-dire une vieille merde. C'est précis puisque j'en ai bien, je sais ce que c'est. Pas toute, enfin, je ne suis pas tout à fait d'accord avec toi. Non, non, enfin je veux dire pour un portable, c'était quelque chose de très bien pour l'époque. Non mais surtout, vu l'écran, c'était quasiment un écran matriciel. Ah oui, non, non, bien sûr, bien entendu. Si on revient à l'époque, c'était... C'est une caricatrice scientifique, quoi. Tu l'as rapporté... C'était une Casio, quoi. C'était proche de la Casio. Ceci dit, il se différenciait quand même nettement justement de la HX20 qui était... Alors, ils disent que la HX20, c'était en 81, c'était le premier véritable portable. Je ne sais pas, l'ancêtre du notebook, etc. Bon bref, en tout cas, l'Atari portfolio, il est mort. Il est mort, c'était beau. Et ton quiz aussi ? Et voilà. Et non, c'est presque terminé. Attention. Il n'y a plus que trois. Attention, Captain Web, pour toi qui est un grand fan. Lequel de ces films a écrit et réalisé Stephen King ? Un. Attention, un piège. Enfin, un piège. Film ou téléfilm ? Attention, je parle d'un film qui est sorti au cinéma. Ce n'est pas un téléfilm déjà. Ça limite beaucoup. Un. Réanimator. Deux. Maximum Overdrive. Trois critères. J'ai un maximum overdrive. Je n'en sais rien, en fait. Non, je n'en sais rien non plus. Pour moi, ce n'était pas ça. Je passe mon tour. Eh bien, figure de toi que tu as été très intelligent et tes connaissances sur Stephen King sont au point, puisqu'effectivement, il s'agit du Maximum Overdrive, qui d'ailleurs traite un film qui est sorti en 1986 aux Etats-Unis et qui traite d'un sujet d'autant plus d'actualité, puisqu'il s'agit en fait des machines qui prennent eux-mêmes le contrôle et qui prennent eux-mêmes le contrôle pour pouvoir faire ce qu'elles veulent. C'est un film que je conseille aux gens, qui est un film assez comique, assez drôle. Ça ne vaudra jamais le meilleur, la meilleure nouvelle de Stephen King qui n'a jamais été adaptée, celle du chirurgien qui se retrouve seul sur un île et qui est obligé de se bouffer lui-même. D'accord, de toute façon, on parle encore d'autre chose. Mais si on parle de machines, c'est-tu bien ? Parce que surtout, la première scène était excellente, où c'est un mec qui vient pour retirer de l'argent et il commence à mettre son fric. Et puis, sur l'écran, il est indiqué « Fuck you, fuck you, fuck you, fuck you, fuck you ». Et attention, qui a fait la bande originale de ce film ? Un titre très célèbre d'un grand groupe d'oroc américain. Pardon, pas américain, un groupe d'oroc australien. Australien, in excess ? Non. Vangelis ? Non, australien ou non. Un groupe d'oroc australien ? Non, pardon, pardon, pardon. Un autre point, australien ou irlandais ou un truc comme ça. C'est pas pareil. Attention. Allez, crache la Valda. Who Made Who ? Oui, non, non, en effet. En effet, ils sont australiens. Voilà. Et donc, il s'agit effectivement de Who Made Who. C'était la bande originale du film Maximum Overdrive en 83 d'ACDC. Quel moment qu'il tu aille. Ah, oui, donc. Comment se nomme le premier et unique magazine français alliant jeux vidéo et rubrique coquine ? 1. Sexy Gaming 2. Micronews 3. Videogames 69 Ouais, c'est une question pour Gislain, ça. Micronews, sans grande conviction. Non, mais Micronews, je le connaissais à l'époque. Chevalet en boutique. Je dirais le truc qui se termine par 69. Je leur ai dit ça aussi, mais... Eh bien, effectivement, Gislain, tu avais raison, puisque c'est de Micronews. Ah bon ? C'est Micronews, le premier, n'est-ce pas ? Avec notamment Edika, pardon, excuse-moi, Karali, qui faisait des petites BD coquines. Mais... Ah ouais, mais attends, si tu veux, Karali... Non, non, non. Karali, quoi. Non, non, non, je dis ça parce qu'il y avait la rubrique, la rubrique essentielle qui s'appelait la rubrique Sex Machine, qui faisait deux pages à l'intérieur, où tu avais des images digitalisées de jeunes femmes en tenue très légère, voire sans petite tenue, dans des positions particulièrement affriolantes. Enfin, 5 pixels par 5 pixels, quoi. Non, non, c'est d'images digitalisées en 6 couleurs, ou en 3 couleurs, comme vous pouvez l'aimer, qu'il y avait sur Amiga, sur Atari ST, sur CPC, et sur PC aussi. Et sur Minitel. Et moi, je me rappelle que j'ai acheté effectivement ce magazine. Pour te branler pendant 10 heures devant cette image de ces Spicex. Disons qu'essentiellement pour ça, parce qu'on a trouvé des petites BD coquines, et puis aussi des petites choses qu'on voyait un peu nulle part ailleurs. Voilà. Donc, j'invite les gens à aller essayer de télécharger les PDF sur Internet. Quoi, quoi, quoi, quoi ? C'est égal, c'est champion. Mais non, mais Micronews, t'inquiète pas, je pense pas qu'ils porteront plainte. Aujourd'hui, les mecs doivent être dans le métro, donc il n'y a pas de souci, quoi. Et voilà, c'est fini pour la rubrique. Ouaii ! Oh putain, c'était long. Libérez nos oreilles. J'espère que vous avez appris plein de choses sur ce petit peu. Ah oui, plein de trucs. Des super trucs. On est content. Super intéressant qu'on aura oublié demain. Mais non, mais... Vous pourrez en soirée aller faire partager votre... C'est une bonne technique de drag de parler de Micronews et du chien le plus grand au monde, je pense. C'est possible. Oui, c'est vrai que c'est vraiment essentiel. Désormais, je sais qu'il s'appelle Georges. On va le ressortir en soirée. Je sais si tu connais Georges. Tu connais pas Georges. Voilà Captain Webb. C'est fini, alors. Ça va être le tour de table finale, quoi. Bah, ouais, écoute... On va commencer par Chislam, peut-être. Ah, bien sûr. Qui en peut plus, je pense. Qui en peut plus. J'ai très chaud. Oui, j'ai très chaud. Il va rentrer chez lui. T'imagines que dans deux semaines, on va faire une émission à huit ici ? Très bien. Oui, c'est appareil. Je pense que quelqu'un va pas survivre à un détecteur d'oxygène ou un truc comme ça. Ouais, c'est possible. Enfin bon. Ah oui, si, un dernier truc. Il y avait sur le chat, il y a Lou Rainbow, qui est aussi une de nos éditrices classiques, qui demandait à quand du porno pour filles ? Alors, on a déjà fait, il y a quelques années, avec Ovidi, qui a sorti les premiers films. Sur Dorsale Vision, elle peut également trouver les films qui sont réalisés par... Enfin, produit par Second Sex, c'est réalisé par Elena Noguera, Mélanie Laurent, Laetitia Masson. Et Elena Noguera, c'est pas la sœur de... Tout à fait. C'est ça. Ah oui. Elle est là-dedans, elle. Ouais, elle a réalisé un film. Attends, mais... Pour moi, elle essaie d'être chanteuse et elle est animatrice. Elle fait beaucoup de choses. D'accord. Je saisis, il y a Mélanie Laurent qui est une actrice de films traditionnels. Bien sûr, elle ne joue pas dedans. Oui, elle est réalisatrice. C'est une actrice. Voilà, ouais. D'accord. Il y a Lola Doyon, Laetitia Masson, il y a beaucoup de filles. Ensuite, on réfléchit aux différents projets encore qu'on pourrait faire. Mais ça, c'est des films érotiques ou des films pornographiques ? Ça dépend de la réalisatrice. D'accord. Il y a un peu des deux. Ariel Domba, là, elle ne fait que de l'érotique. Alors, Elena Noguera est allée dans le hard direct. Ça m'intéresse, c'est elles qui sont venues vous solliciter ? Alors, ce n'est pas un projet d'orcelle, c'est un projet d'une société qui s'appelle Second Sexe. D'accord. Les films ont d'ailleurs été diffusés sur Canal Plus pour une soirée spéciale. Intéressant. Il y a Vanessa qui dit qu'elle, par contre, elle ne regarde que des pornos pour mec. Ah, ça ne m'étonne pas. Très bien, Vanessa. Il en faut pour tous les goûts. Exactement. Absolument. En tout cas, je vois que Louraimbo est ravi qu'on ait abordé le sujet et que j'ai relayé sa question. Elle est en train de se marrer comme une petite folle ou en train de s'enquivre. Je ne sais pas. Ok. Bon, écoute, en tout cas, ça va ? Tu as survécu ? Oui, oui. J'ai appris des choses. Oui, on a appris des choses. Je ne sais pas si je vais tout retenir. Si on parle du chien le plus grand du monde, tu saurais qu'il s'appelle Georges. C'est important. Et ça, c'est important. Et ça, c'est important. Ça, c'est important. Très, très important. C'était la news de la soirée. N'oubliez pas, chers auditeurs, vous l'avez appris chez Cap Talib. Exactement. Ou dans le métro, là, qui est en train de nous écouter, dans le RER, compressé comme des bêtes. Peut-être que ça vous émette, mais qu'ils ont moins chaud que vous, par contre, et que vous êtes en train de vous frotter contre la jambe du gros poilu à côté de vous. C'est ton chameur. Enfin bref. Ok, alors ton père, vas-y, à toi. Merci à tout le monde. Merci, Giselin, d'être venu et d'avoir subi l'apéro du capitaine numéro 35. Moi, je me suis bien marré. Essayez vite ce fantastique jeu amateur sur jaune. Vous ne manquerez pas de vous amuser. Moi, je me suis beaucoup amusé. Oui, ça a l'air. Et voilà, et donc, j'ai hâte à ce que l'on se revoie pour le prochain podcast. Oui, moi aussi, en effet. Merci à Giselin d'être venu ce soir et de m'avoir accueilli ce matin pour ce fantastique essai 3D. J'ai hâte de voir ce que ça donnera sur les futures productions, notamment en pleine action. Si tu me ravis, je n'ai pas sûr après ça. Après trois heures dans une cave étouffante. Toujours est-il que rendez-vous la semaine prochaine avec un nouveau quiz à Malox, non ? Non, ce sera certainement un grand artiste musical. Ah, chouette. Ça remontre la fête. C'est clair. Et donc, moi, je dis aussi merci à tout le monde. Merci à notre invité. Merci à nos auditeurs. Et merci aussi à moi-même d'avoir encore été là ce soir. Voilà. Écoute, nous ne te remercions pas. Donc, on rappelle juste vite fait. Twitter.com slash Dorcel. Ad Dorcel, oui, enfin oui. slash Dorcel. Ad Dorcel, pour ceux qui veulent poser directement la map. Est-ce que tu es capable de reciter tous les sites de mémoire ? Ben sûr, Dorcel.com, DorcelTV.com, blog.dorcel.com. Après, j'ai un peu de marron. Dorcel Club, Dorcel Store, Dorcel Shop. Il y a aussi, je vais te donner mon iPad, j'en ai pas besoin à .com. Voilà, exactement. Je ne l'ai pas déposé celui-là, je ne sais pas. Exactement. Oui, on a fait le temps après. Facebook slash Dorcel et Twitter slash Dorcel. Bon, écoute. On vérifiera. On te punira. Ok, bon, écoute. Merci. C'est pas... Pardon, c'est quoi ? Tu as précisé qu'il y avait un podcast, mais tu n'as pas précisé le nom du podcast ? Parce que je ne le connais pas, je sais qu'en fait, on me donnait le lien direct depuis notre page d'accueil et depuis MyDorcel, elle n'y est plus. Donc voilà, c'est juste... Mais alors, il est dispo uniquement sur votre blog, en fait ? Oui, en fait, quand on cliquait, on obtenait... Ça téléchargeait les vidéos automatiquement dans iTunes. Ok. J'ai été un podcast vidéo. Mais je suis sûr que quelqu'un va nous trouver sur la chat. Ok, bon, écoute, merci beaucoup d'être venu, en tout cas. Merci à vous. Voilà, tu es officiellement notre premier invité à avoir Paris de cul. à 100% ici. Et on en est fiers. Il y en a pas mal pour ça. Et officiellement. Voilà, c'est ça. Voilà, représenté. Exactement. Voilà. En tout cas, moi, j'étais très content d'avoir un représentant de sa grande production d'Orcel. Voilà. De cette société française qui est leader dans son secteur. Peut-être la première... Non, il y a peut-être Europa quand même avant, mais qui est le premier producteur de contenu... Français. Loin derrière. Français. En termes d'heures de diffusion, je pense que vous êtes largement devant. Ouais, ouais. En effet. Merci à toi, en tout cas. Merci à vous. OK, bah merci tout le monde. Sur ce, on va vous dire à la soirée de Lou Rainbow. Ouais. N'oubliez pas 5 étoiles sur iTunes. Voilà. Et puis, fiez-nous de là-dessus. Ne s'en paye pas, le SIOB. Et pas, ça, c'est important. Donc, suivez à Torsel. Lou Rainbow, il attend ton petit message. Et ton CV. Et ton CV. Et ton CV. Ciao, ciao. À la semaine prochaine. Ciao, bye bye. Je te prends l'iPad, là. C'est fini, c'est fini, l'apéro, là. C'est fini. C'est fini. Je te prends l'iPad. C'est fini. C'est fini. C'est fini. C'est fini. C'est fini.