Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Cap-Tain !
Salut c'est l'apéro là !
Salut tout le monde, camarades amateurs de poésie du 19e siècle,
d'opéra napolitain, de porno japonais avec des monstres à grosses tentacules !
Bienvenue dans l'épisode numéro 35, un épisode exceptionnel,
et cette fois on peut le dire vraiment, on le dit à chaque semaine,
mais cette semaine nous avons...
Giselin !
Bonsoir !
Alors Giselin, dis-nous juste, qui représentes-tu ce soir ici à l'apéro ?
Oui, Marc Dorcel !
Et là tout est dit, ça nous a pris quand même 35 épisodes dans l'amener dans ce trou,
6 mètres sous terre, il a risqué sa vie pour venir et enfin,
nous avons notre épisode avec quelqu'un officiellement de Marc Dorcel.
J'ai une petite larme !
Voilà, je crois qu'on a atteint notre but, on pourra arrêter après cet épisode-là.
Vous y aurez, c'est fini, c'est dernier !
Ok, donc nous sommes le mardi, je ne sais même pas, 25 ?
25 mai 2010.
25 !
Presque mercredi.
Voilà.
Oui, on est dans une minute, il sera mercredi, exactement.
On est encore mardi.
Alors, David, on a une tradition ici, on commence toujours par un tour de table.
Voilà.
On commence par l'invité, le tour de table ?
Alors, ton père va commencer comme d'habitude.
Tiens, voilà.
Et tu vas enchaîner, introduire l'invité.
Alors, ce soir...
Pas trop violemment, c'est de la plan.
Vraiment, vraiment, il va s'en aller là.
Donc, ce soir, podcast explicite comme d'habitude, mais plus que d'habitude, interdit au moins de 18 ans.
Donc, présentez vos cartes d'identité.
S'il vous plaît.
Parce que je reconnais quelques-uns autour de la table, donc je ne suis pas certain qu'il soit majeur.
Non.
En tout cas, sur les webcams, je peux te confirmer qu'il y a mon avis.
Il y en a qui ne devraient pas être grave.
Alors, ma rubrique, ce soir, sera effectivement également interdite au moins de 18 ans.
Ce soir, ça va être un petit peu crade.
Il va y avoir du sang.
La semaine dernière, j'avais fait les simulateurs de train.
Eh bien, ce soir, simulation de chirurgie.
Et on va également parler un petit peu de VP8 et du projet WebM.
Donc, voilà.
Je suis sûr que Gislain, tu sais de quoi il veut parler.
Pas du tout.
Ok.
Je suis sûr que ça va t'intéresser.
Tu t'intéresses un peu à la high-tech, la techno, tout ça ?
Oui, oui, oui, énormément.
Ok.
Mais VP8, je ne sais pas.
Et pourtant, pour la VOD, je pense que ça t'intéressera.
Exactement.
Avec plaisir.
Ensuite, ce sera mes rubriques à moi.
Cette semaine, bien sûr, le Waze-Off.
Mais avant ça, une rubrique spéciale, bien sûr, pour notre invité.
Une rubrique exploration du Capten.
En fait, ce n'est pas le Capten, c'est moi qui suis allé ce matin dans les locaux de Marc Dorsel Productions.
Pour voir, bien sûr, ce dont tout le monde parle actuellement.
Le fameux 3D Marc Dorsel.
Dans la bâche !
Avec de la vraie 3D.
Ensuite, une petite rubrique questions invitées, bien sûr, pour finir par le Waze-Off.
Classique, mémorable.
Non, c'est soft.
J'ai été sympa aujourd'hui.
Il n'y a pas d'animaux qui se font violer ?
Non, pas cette semaine.
Parce que l'otarie, la dernière fois, ça a choqué certaines personnes.
C'est vrai, c'était choquant.
J'ai eu beaucoup de messages.
J'ai des emails très sympas maintenant.
Voilà.
Benox ?
Alors, moi, ce soir, ça va être un petit quiz.
Ça faisait longtemps et je suis bien content d'en faire un, n'est-ce pas ?
Pas nous.
Et si notre invité participe à ce quiz de culture générale,
eh bien, avec une petite touche d'érotisme pour couronner le tout.
Voilà, voilà, Captain Webb.
Ok, bon, ben écoute, Jicin, tu nous parles de quoi, toi, ce soir ?
On nous a dit que tu avais préparé une rubrique de 45 minutes.
Bien sûr.
Je réponds à toutes vos questions.
Oh, ben écoute, c'est déjà pas mal.
Non, mais ce soir, il y aura la rubrique de l'invité avec Jicelin
et ce sera, comme d'habitude, lors de ton père qui posera les questions essentielles.
Voilà.
Si on n'a pas tous fondu avant, parce que je pense que là, il fait facilement 50 degrés.
C'est vrai que je commence à couler.
C'est vrai que c'est assez horrible.
Je suis en train de me noyer dans ma propre sueur.
Bon, en parlant de ça, justement, quelques infos avant de commencer vraiment.
Déjà, merci à tous ceux qui nous filent de la thune sur PayPal.
Oui.
Il faut savoir qu'il y a des gens qui nous donnent de l'argent, ça peut sembler bizarre.
Merci à vous.
Si jamais vous avez vos comptes Twitter, des sites,
donc vous voulez faire la promo, profitez-en.
C'est le moment.
Vous pouvez nous laisser un petit message ou par mail ou alors directement
en nous envoyant des dons sur PayPal.
et surtout, continuez à nous filer de la thune.
Merci.
D'ailleurs, c'est par Twitter que nous avons connu Gislin.
Oui.
Il faut suivre, si vous ne le faites pas encore.
Oui, bien sûr.
C'est simple, important.
Tu as combien de followers ?
1870, je crois.
Ah, quand même.
Pas mal.
On compte sur vous pour qu'au moins ça dépasse les 2000 avant la fin de la soirée.
Tu en as combien, toi, Captain ?
3000 et quelques, maintenant ?
3300 et quelques.
Il en manque au moins 1500 qui ne sont pas chez d'Orsay.
Mais ça, c'est tous les robots.
Moi, je ne veux jamais les robots.
Les robots, je les accueille et tout.
C'est sympa.
Tu dois en avoir des robots, toi, remarque, dans tes followers.
Je ne sais pas.
Je ne crois pas.
C'est dur à détecter.
Là, quand même moins qu'avant.
Bon, bref.
Sinon, dans deux semaines, il y a des rumeurs comme quoi il y aura un petit crossover ultime
Scud Apéro.
On aura l'occasion de vous en reparler.
On en reparlera peut-être la semaine prochaine ou celle d'après.
Sinon, vous suivez sur le site.
C'est de la merde !
Chez les Scud, puisque cette bande de petits salopards se dégonflera probablement avant,
parce que je sais qu'ils ont un peu peur.
Donc, voilà.
OK.
Le répondeur, on va le garder pour la rubrique de l'invité.
D'accord.
C'est vrai.
Vous n'êtes pas foulé, les mecs, franchement.
Merci.
Je sais que vous n'êtes pas prévenu tôt de laisser des messages, mais quand même,
au secours, on a perdu un peu de notre santé mentale du peu qui nous restait en écoutant
ces messages.
Son monsieur.
Alors, sur ce, on va passer à la première rubrique, Gislain, qui est les news high-tech
dont je m'occupe.
Donc, on va parler un peu de tout ce qui est Facebook, iPhone, iPad, puisque tu as apporté
ton iPad.
Il faut le souligner.
On est content de recevoir Gislain ce soir à deux titres.
D'abord parce qu'il représente la société Marc Dorcel, bien connue.
Et en plus, il est venu avec un iPad.
Voilà.
Et c'est vraiment génial.
Et surtout, il va repartir sans.
Voilà.
Donc, je repars avec.
C'est ce que je voulais dire.
Bon, allez.
Ouais, on posera la question après.
Ok, vas-y.
Balance le jingle.
On commence.
Des putes, des poneys et Internet.
C'est l'actualité du web.
Tu ne connaissais peut-être pas les jingle de l'apéro.
J'ai pas trop l'histoire de poneys ce soir.
Il y a du budget.
Ah bah, écoute, je ne le fais pas dire.
Le poney est dur à descendre dans la cape parce que généralement, il se brise les
sabots au niveau de la troisième marche.
C'est un braf pète.
Il faut le découper en morceaux pour le remonter.
C'est chiant.
J'ai failli faire la même.
Je sais.
Il y a une marche qui en fait est un gros piège.
Celle qui a disparu là au milieu.
C'est fait pour.
Ok, alors je vais commencer par vous parler de cette histoire d'anonymat pour les blogueurs.
Alors, blogueur, qui c'est qui blogue autour de cette table ?
Quoique aussi.
Il fute un temps.
Il fute un temps, non.
Et tu vas recommencer, je le sais.
Ouais, bientôt.
Est-ce que c'est toi qui blogue ou est-ce que tu as quelqu'un qui s'en occupe ?
Ou est-ce que c'est secret ?
Il y a différentes personnes à gérer le blog en fonction des actus et justement des profils de chaque personne.
Il y a une fille, il y a des garçons.
Voilà.
Voilà qui est intéressant.
Alors, sais-tu qu'il y a un député qui veut déposer un projet de loi pour obliger à ce que tous les blogueurs…
J'ai lu ça.
Voilà.
Et qu'il n'y ait pas d'anonymat au niveau des blogs.
Alors, c'est un peu flou comme histoire.
Je t'explique le principe.
Le principe, c'est que tu as un blog, tu seras obligé d'avoir une page où tu auras ton nom, ton prénom, ton adresse, un numéro de téléphone pour te joindre.
Ah bon ?
Si tu finis l'anonymat, entre guillemets, même si c'est quand même assez flou…
Je ne sais pas si vous avez lu un peu tout…
Est-ce que la LCEN ne prévoyait pas un petit peu la même chose puisque tu es tenu d'avoir un représentant éditorial ?
Oui, mais tu es tenu de donner tes coordonnées à ton hébergeur.
Tu n'es pas tenu de les diffuser sur ton site.
Oui.
Ça ne peut marcher que pour la France.
Alors justement, c'est…
On a dû mal à l'appliquer.
Voilà, parce que comment ça se passe ?
Si tu as ton blog à l'étranger, déjà ça ne marche pas.
Ah bah oui.
Voilà.
Alors, attention, plus compliqué.
Si tu es un skyblog et que tu es mineur, comment tu fais ?
Ah oui.
Tu n'as pas le droit.
Alors, a priori, cette histoire…
De toute façon, il y a peu de chances que ça passe.
Et là, on va demander à ton père qui est le spécialiste du conseil d'État et de
skyblog.
Moi, je n'y crois pas trop.
Oui, mais tout de même, il n'y a pas grand monde qui y croit.
Moi, j'y crois.
Merci.
Oui, merci.
C'est bien.
Nous faisons confiance pour ça.
Alors, il y a quand même un collectif qui s'est créé.
Les mecs, ils ne plaisantent pas avec ça.
On a entre autres…
Alors, Pierre Chapaz, qui c'est qui le connaît ?
Oui.
Oui, oui, oui.
Président, PDG de Wikio.
C'est ça.
Il travaillait avec le commandant Marco.
C'est lui qui protégeait les Indiens Chapaz.
Voilà.
Exactement.
Alors, il y a des mecs de…
Il y a la culture ici.
Canalblog, Overblog, Tristan Ditto, évidemment.
Of course.
Et le Cap 10 Web ?
Non, je n'ai pas encore signé.
Je t'ai trop occupé à faire autre chose sur la net.
Documenté pour recevoir d'orcelles.
Voilà, exactement.
Je me préparais du roman.
Alors, ton père s'est longuement entraîné.
Il faut savoir qu'il a des calmes sur la main gauche.
Tu peux le repérer.
Vraiment.
Non, mais vraiment.
Vraiment, c'est une finesse.
Et une main sur le bureau.
Ah non, remets-la, s'il te plaît.
Un iPhone dans une main, autre chose dans une autre main.
Et un iPad dans l'autre.
Enfin, celui de Gis, là.
Ouais, mais…
Non, ok.
C'est sympa.
Je ne vais pas m'avancer sur ce point.
En fait, il va te le laisser.
Alors, bon, il faut en parler.
Parce que comme ça a pas mal fait buzzer sur le net ces jours-ci,
qu'est-ce que je voulais vous dire d'autre ?
Alors, apparemment, j'ai lu quelque part
qu'il pensait faire ça uniquement pour les blogueurs pro,
entre guillemets.
Comment est-ce qu'ils définissent pro ?
C'est ceux qui s'hébergeraient eux-mêmes.
À savoir un blog WordPress, par exemple.
Ça ne marche pas, ça.
Un blog WordPress, tu t'héberges toi-même.
Donc, tu es considéré comme pro, entre guillemets.
Est-ce qu'il y a des blogs ? Non.
Voilà, c'est quand même très vaste comme définition.
Mais de toute façon, c'est un bordel.
Je ne vois pas comment ils pourraient appliquer ça.
Il ne serait-ce qu'une minute.
Encore du calacon.
Déjà, les mineurs, ça faudrait problème.
Les skyblogs, je ne sais pas comment ils seraient.
On serait débarrassés des skyblogs,
ce qui, en soi, n'est peut-être pas une de la même chose.
Je pense que skyblogs ne seraient pas d'accord.
D'ailleurs, on reparlera de Skyrock tout à l'heure,
parce qu'ils ont fait une belle boîte en toute cette semaine.
Il faut inviter les skybloggeurs, ici.
Écoute, si on en trouve un, ils ne sont pas...
Il y en a partout.
Tu vas aller à la première école.
Oui, mais c'est bientôt l'été.
C'est la chasse où skybloggeur est ouverte, non ?
Ah, c'est ça.
C'est vrai.
Sentez vos arcs à flèches.
Vos flèches empoisonnées.
Sentez vos sarbacanes.
Bon, je ne sais pas si on peut dire quelque chose là-dessus,
si ça intéresse quelqu'un aussi.
Non, t'en fous.
Ça, je m'emprache que...
Imagine un blog comme le vôtre,
ça vous ferait plus de vous de chier d'avoir à mettre...
Remarque, tu mettrais peut-être les coordonnées de l'éditeur
plutôt que les coordonnées de...
Les coordonnées de la société ne sont pas cachées.
Oui, de toute façon, tout le monde sait qui c'est.
Mais si tu devais mettre les noms des personnes
qui écrivent des articles, vraiment...
Ah, votre numéro de téléphone personnel.
Voilà.
Compliqué.
Oui, voilà, oui.
C'est ça le problème.
Katsuni, je pense qu'il faudrait que tu mettes
ton numéro de téléphone personnel
pour qu'on puisse te joindre si on a des remarques.
Ah, t'imagines, c'est horrible, quoi.
Il n'y a plus une célébrité qui peut faire un blog ou un truc, quoi.
Imagine quelqu'un comme Maitre Eolas, par exemple.
Ah oui.
Maitre Eolas, c'est l'exemple typique.
Comment est-ce qu'il fait, quoi ?
J'ai compris le truc, c'est pour forcer les gens
à acheter plus de portables.
Comme ça, après, t'as un numéro de portable spécial blog.
Attends, bouge pas, parce que je repère que Giselin
a le numéro de Mademoiselle Katsuni, là, sur son iPhone.
Oh, my God !
Attention.
On l'appellera, après, on l'appellera en fin de coup de casse.
À 3 heures du matin, elle va adorer être réveillée
en plein milieu de la nuit.
Absolument, il va le montrer devant la caméra.
Vous pouvez la suivre sur Twitter, parce qu'elle est très active.
Oui, oui.
On la suit, on la suit.
Elle était en train de sucer des glaces au Louvre, l'autre jour.
J'ai déjà fait une remarque qu'elle n'a pas répondu.
Moi, quand je fais des remarques, elle me répond.
Elle me donne son email.
Peut-être, mais c'est peut-être.
Moi, je n'ai pas son numéro, mais j'ai son email.
C'est déjà pas mal.
Je suis heureux de le savoir.
OK, bon, je crois qu'on va en finir là avec le truc des blogueurs.
On va passer à autre chose.
On va parler de Google I.O.
Alors, Google I.O., c'est la conférence des développeurs de Google
où ils annoncent pas mal de nouveautés pour l'année à venir.
Il y a eu pas mal de choses.
Déjà, il y a eu la libération de VP8,
mais je ne vais pas en parler,
parce que ton père m'a dit qu'il marcherait les couilles.
Si j'en parlais, je le laisse de côté, je vais lui laisser le morceau.
On a eu Google Web Store.
C'est de la merde !
Alors, je vois que tu es sur iPhone, Gislain, tu n'as pas d'Android.
Non.
OK.
Bon, sur Android, un peu comme sur iPhone, il y a une boutique en ligne.
Plus ouverte à l'adulte.
Voilà, Google fait la même chose, exactement.
Sauf que là, ils ont en plus agrandi le système.
Maintenant, tu pourras y accéder par le web.
C'était une des nouveautés qu'ils ont annoncées.
Tu pourras acheter directement tes applis par le web,
faire plein de trucs directement dans le navigateur.
Là où avant, il fallait que tu le fasses directement sur l'iPhone.
Je dis peut-être des conneries,
mais comme d'habitude, vous pouvez m'insulter par email.
Si jamais je me trompe.
Insultez-le, c'est le bon.
Alors, la grande nouvelle quand même,
je crois que tout le monde sera d'accord pour le dire,
Google Wave est enfin ouverte au public.
Ah !
Putain, c'est génial !
C'est trop fort.
Je pense que...
On était un peu à court d'invitation,
donc c'était important de le savoir.
Alors ensuite, la grosse nouveauté,
c'était Google Android 2.2,
donc la nouvelle version de l'OS mobile,
avec plein de trucs,
entre autres l'intégration du HTML5,
qui sera important pour l'iPad.
Regarde les choses que j'ai gardées.
C'est un dessin de ta fille derrière ou quoi ?
Non, non, c'est le tien.
La dernière page.
Ça l'autoportrait, l'artoportrait.
Ah non, non, non, mais je te garde la surprise pour tout à l'heure,
ne t'inquiète pas.
Si ma fille dessinait ça,
je pense que je commencerais à m'inquiéter un peu.
Je te rassure, ce n'est pas elle qui a fait ça.
Donc Android 3 qui arrivera à la fin de l'année.
Plein de nouveautés,
mais je ne vais pas me casser les couilles
à vous expliquer,
est-ce que ça n'intéresse personne de toute façon ?
Voilà.
Et puis, on va passer à la grande annonce de Google.
Et là, alors ton père va en parler avec moi.
Google TV.
Oui.
Quoi ?
Alors, Google a développé un système,
en fait, basé...
Je ne sais pas si c'est basé sur...
C'est basé sur Android, je crois.
C'est sur Android.
Alors, le principe,
tu vas avoir des boxes,
parce qu'ils ont développé ça quand même avec Intel,
Logitech, entre autres,
enfin, tout un tas de développeurs,
Sony aussi peut-être, je ne sais plus.
En gros, tu vas pouvoir acheter une box
que tu vas brancher sur ta télé,
de la même manière d'un décodeur ou d'un méritoscope.
Comme l'Apple TV.
Voilà, exactement.
Sauf que ça marchera mieux, probablement.
Ça sera connecté au net.
Tu pourras mettre toutes les vidéos YouTube.
Tu auras accès à des vidéos club.
Peut-être celui de Marc Dorcel, également.
Peut-être.
Ça m'a bien.
Vous en avez déjà entendu parler, cette histoire ?
Oui, bien sûr.
Oui ?
On travaille sur tout ce qui est téléconnecté.
OK.
Et c'est intéressant ?
C'est prometteur.
C'est plus intéressant que le projet d'Apple,
qui empêchait probablement...
Ah ben, Apple, il n'y a pas de projet.
Oui, Apple, il n'y a pas de projet avec eux, je pense.
Ah non, monsieur, il y a une petite culotte,
ça ne peut pas être possible.
Oui, tout à fait.
Et sur la Web TV de Google,
vous travaillez en particulier,
ou sur plein d'autres projets ?
Non, c'est encore trop tôt.
Mais sur les télés connectées,
pour avoir directement les services interactifs,
que ce soit VOD ou autre,
directement sur...
Quand tu achètes une télé,
Panasonic ou Samsung, ce genre de choses.
D'accord.
Mais ce n'est pas une Samsung qu'on a vue,
justement, à Surcouf, là.
Ah, les normes 3D ?
Les normes 3D.
En tout cas, derrière, il y a des ports Ethernet,
effectivement, ça se connecte directement au net.
Toutes les télés, maintenant, qui se vendent,
sont connectables.
Alors, mais est-ce qu'elles sont connectables ?
C'est une bonne question.
Est-ce qu'elles sont connectables
avec un OS directement à l'intérieur,
qui te propose des options définies,
avec un firmware, etc.
Propriétaire ou constructeur, pour le moment.
Oui, c'est ça.
Ça va être la grosse différence avec Google.
Avec Google TV.
D'accord.
Franchement, j'ai hâte de voir ça.
Je pense que ça va être assez intéressant.
Et alors, c'est quand, Google TV ?
Je pense qu'on va commencer à entendre parler
à la fin de l'année, probablement.
Parce que là, je crois qu'ils ont déjà donné
un kit aux développeurs,
pour qu'ils commencent à travailler dessus.
Ça va d'être assez avancé, quand même.
Les premières télés,
avec le bordel intégré,
vont...
Moi, je pense qu'on va peut-être les voir
avant la fin de l'année.
Ils sont rapides, de toute façon, en plus.
Oui, bah...
Google, ils traînent pas en général.
Quand ils sortent d'un bon truc...
C'est de la pêche.
Et puis, surtout,
il y aura du flash dessus.
Ah !
Enfin, des télés qui plantent,
et ça, c'est rare !
Vous manquez ?
Est-ce que t'es en train de nous dire
qu'il va y avoir flash
qui va faire une émission de télévision ?
Le bordel.
En tout cas, une télé qui rame,
ça va être drôle à voir.
Ah, ouais.
Mais j'ai une Freebox,
ça rame aussi !
En tout cas,
elle va peut-être ramasser la tontite.
En ce moment, Free,
ils ont des gros soucis, d'ailleurs.
Chez moi, ça marche bien ?
Ouais, bah, c'est une cata.
Mais je t'avais dit,
tu pensais, toi,
de pas habiter au-dessus
d'un cimetière indien,
forcément, ça bouzille.
Ah, mais Free,
depuis que j'ai bougé
le décodeur chez moi,
ça marche mieux.
Alors, je ne sais pas
s'il y a des choses comme ça
qui se passent.
Voilà.
C'était l'idée passionnante
de Manox du jour.
Non, non, mais ça marche,
c'est chez vous.
Mais le câble,
le câble est merdique,
par défaut.
Il faut acheter un câble HDMI.
Ah, oui.
Oui, c'était ça
qu'on m'avait expliqué.
Bah, voilà.
Un truc dans le genre.
Enfin, bon.
Ok, bon.
En gros,
est-ce qu'on peut dire quelque chose
sur cette histoire de Google TV ?
Eh bah, on a dit pas mal de choses,
déjà, je pense.
Oui.
Ah, bah, je vais passer
directement à la suite.
Alors, il y a un autre petit truc
à chaque rubrique carité
qu'on parle des gadgets USB à la con.
Très important.
Les fameux.
Alors, sauf que,
qu'est-ce que tu nous as trouvé cette semaine ?
T'es m'oblige,
je me suis concentré
sur les gadgets USB sexuels à la con.
Alors, j'ai trouvé deux, trois.
J'ai commencé par vous trouver,
mais si on en avait déjà parlé,
bien sûr, on demandera à Gislin
s'ils ont ou pas chez Dorcel.
On va demander à un spécialiste,
non pas Gislin,
mais on va demander à l'or de ton père.
De quoi s'agit-il d'or de ton père ?
Mais si tu le connais très, très bien.
Allez, ne mens pas.
C'est un mixeur.
On avait regardé des vidéos passionnantes
de démonstration de ce truc-là.
Ah oui !
Moi, je l'ai testé.
C'est carrément immonde.
C'est ?
Je l'ai testé il y a deux ans.
Sérieux ?
Ah, tu as testé personnellement,
tu veux dire ?
Oui, oui.
En USB ?
Avec des doigts.
Désolé.
Alors, tu mets le doigt que tu veux dedans.
Ça fait voir, c'est les trucs flèches,
je ne sais pas quoi, là.
C'est le real touch.
Mais ça se connecte sur l'ordi ?
Oui, oui.
Alors, attends,
ce truc-là,
quand il était fabriqué,
ce qui paraît,
par un mec qui travaille pour la NASA.
Attention, c'est pas n'importe quoi.
Ah, mais oui,
je connais ce truc.
Ça doit faire mal, quand même,
le rouleau compresseur.
Mais écoute,
c'est censé imiter la perfection à vagin.
Et c'est censé reproduire les mouvements
qui se passent pendant la vidéo.
Voilà.
Ah oui, d'accord.
C'est-à-dire que si l'acteur accélère,
ça accélère le mouvement.
S'il peut taper son sexe
contre les fesses de la dame,
on le ressent.
Ouh !
C'est pas mal.
C'est-à-dire que si tu regardes
une vidéo du pylôneur...
Le problème, c'est que
si la vidéo plante,
effectivement,
peut-être qu'il plante les dents dedans.
Donc, il sort et clac !
Et ça se resserre
quand ce sont des scènes annales.
Ah ouais, quand même !
Tout est dans le détail.
C'est très évolué.
C'est perfectionné.
Chez Dorcel,
vous vendez des gadgets
ou des toy, des sextoys ?
Oui, bien sûr.
Je ne t'ai pas posé la question
parce que justement,
je voulais en parler tout à l'heure,
mais on peut en parler.
Dans le showroom,
il y a un espèce de distributeur
où il y a marqué au gros dessus.
Mais je n'ai pas pu voir
à travers la vide
parce que c'était priori.
Alors en fait,
tu ne peux pas voir.
Tu ne peux voir que
quand tu mets ta carte de crédit
et que tu confirmes ta majorité.
À ce moment-là,
les volets s'ouvrent
et seule la personne en face
peut voir l'intérieur du objet.
La personne qui est de côté
ne peut pas voir.
C'est quand même très sécurisé.
Tu peux acheter tes huiles de massage
ou autres sextoys
de manière anonyme.
Je voulais justement
rapporter un petit cadeau
pour l'heure de ton père,
mais je ne savais pas
qu'il fallait mettre la carte bleue.
Je suis déçu.
Désolé.
Il n'a pas osé mettre la carte bleue
dans la machine.
Alors, Captain Vebb,
est-ce que tu peux rappeler
le nom de cet appareil ?
Alors, ça s'appelle
le Real Touch.
Real Touch.
Ceci n'est pas un couloir
de l'étoile de la mort.
Ceci est l'engin ouvert
parce que ça se démonte
pour être nettoyé
parce que quand même,
sinon au bout d'un moment,
il y a de la mousse dedans
et ce n'est pas propre.
Donc voilà.
On en avait déjà parlé
il y a quelques épisodes,
mais je ne pouvais pas passer dessus.
Mais excuse-moi,
mais ça, ça fait quand même...
Enfin, c'est sorti
il y a déjà un ou deux ans
si je ne me trompe pas.
C'est pas encore très développé
par contre.
Oui, mais il y a déjà...
Qui c'est qui fait des vidéos
avec ça ?
Avec ce genre de...
En fait, c'est un site internet
qui s'appelle AEBN
qui a développé ce concept
qui du coup vend les vidéos
associées à l'objet.
D'accord.
Donc c'est des...
Ok.
Mais alors ça se branche comment en fait ?
Sur l'USB ?
Non, non, mais enfin...
En USB,
ensuite depuis leur site internet,
ça connecte et ça reconnaît la vidéo
et donc du coup,
ça reproduit le même mouvement.
C'est incroyable.
Ça ne reproduit pas
n'importe quel mouvement
de n'importe quelle vidéo.
Ouais, voilà.
Il faut se connecter au site en fait.
Il faut acheter des vidéos
qui coûtent...
Parce qu'en fait,
l'engin,
bon, doit coûter
quand même un petit morceau.
Mais après,
il faut acheter des vidéos
qui vont avec le truc.
Là, c'est des vidéos
en demande, je pense.
Ok.
Bon, sinon,
je vous ai trouvé ceci
pour vous,
toutes les femmes
qui vous emmerdez au bureau.
Eh bien, félicitations.
Vous avez un petit...
Un petit vibromaceur
avec le petit rallonge extensible.
Avec le câble USB.
Très beau, ce qui...
Voilà.
Donc, évitez de l'oublier
sur le bureau
que vous avez fini d'utiliser.
Ça ne le fait pas, sinon.
Alors, tu peux le faire passer
pour un autre truc.
Oui, c'est ma clé USB.
C'est une saucisse USB.
Pourquoi elle bouge
ta clé USB ?
C'est pour prévenir
qu'il y a des plaies.
Jamais ça.
Il faut bien bloquer la rallonge
pour pas qu'elle ressorte.
Ça se rambine d'un coup.
Ça, c'est con.
Surtout,
c'est à l'intérieur.
Parce qu'après,
tu as un ordinateur portable
et tout,
ce n'est pas pratique.
Et il y a Bibo OXO
sur le chat
qui nous demande
« Ça arrive ».
Oui, je pense que c'est
exactement.
Surtout quand c'est un tweet
du Captain Z.
Attention,
alors là,
c'est un vibre à fond.
Le tweet au master.
Ok, alors,
il y a un coup de jouet
qui existe en Wi-Fi.
Je ne sais pas si vous savez.
Ah bon ?
Mais,
c'est assez classique.
C'est le sextoy
où Monsieur a la télécommande
et le déclenche
quand il en a envie.
Là,
ils ont fait la version Wi-Fi.
C'est-à-dire que Madame
peut être seule au travail
et Monsieur à distance
peut,
via le Wi-Fi,
activer l'appareil
de Madame.
Tout à fait.
Et là, d'ailleurs,
j'allais en parler.
Tu m'as dit,
mais ce n'est pas grave.
Parce qu'avant,
j'ai quand même ceci.
Le sex-conter.
Voilà,
le sex-conter.
Ça,
c'est un classique.
Ce n'est pas en USB,
mais quand même,
je me disais que c'était important.
Attends,
c'est quoi le sex-conter ?
Regarde bien,
c'est un coque ring
que tu te mets
à base du pénis.
Voilà,
et à chaque coup,
c'est un peu comme le marathon.
C'est un peu comme le marathon.
Je vous envoie les objets demain.
Ah,
tu les as ?
Alors,
ton père fera une rubrique test.
Mais t'embêtes pas,
t'envoies des trucs usagés,
tu les envoies
alors ton père directement.
Salaud.
Une étoile.
Alors,
je vois quand même
que la personne
qui a pris la photo
est un petit peu prétentieuse.
Il a marqué 148 sur le compteur.
Ah,
ça va vite.
148.
Très perturbant pour monsieur,
en fait,
d'être concentré du coup
sur le score
et de vouloir faire mieux
que la dernière fois.
Et à la rigueur,
il faudrait que la bête
se connecte sur Internet
et pour que les mecs...
Le tweet,
tweet ton résultat.
Oui,
tweet le résultat
ou même...
3.
Non,
surtout,
il y aurait un site
où les gars
pourraient poster
leur highscore.
Non,
mais ça va poster
sur ton Facebook
ou ton...
Attention,
est-ce que ce genre d'objet
peut être hacké par exemple ?
T'as fait le voir celui-là ?
Non,
écoute,
j'en sais rien.
En gros,
la question,
c'est est-ce que quand tu te branles,
ça marche aussi ?
Parce que dans ce cas,
nos auditeurs pourraient peut-être tester
parce qu'il y en a beaucoup
qui font ça toute leur journée.
Qu'est-ce que t'en penses,
Quakos ?
Je pense qu'il n'y a que 4 chiffres,
malheureusement.
On va exploser la machine,
alors ton père,
il part une demi-heure
avec son iPhone dans les toilettes.
Je t'en prie,
sur l'iPhone,
il n'y a rien de licencieux.
Absolument,
ça n'arrête pas du tout.
Si j'ai levé,
peut-être que sur l'iPad,
il y aura l'application
La Redoute.
C'est vrai,
c'est vrai.
Enfin bon,
mon vieux temps.
Ok,
puis enfin,
J'y s'en a parlé,
effectivement,
il y a un site
qui s'appelle
iJoy.com,
je ne sais pas
si tu as
dont tu parlais.
Non,
ça ne me dit rien.
Je suis tombé dessus
en recherchant
ce type de gadget.
Eux,
ils vendent effectivement
des trucs par Internet,
sauf que ça marche en couple.
Il y en a deux,
tu en as un en forme de vagin
et tu en as un autre
qui doit être
en forme d'annu.
Il y a un compte
sur le site que tu crées
et les deux personnes
peuvent,
entre elles,
à distance,
jouer ensemble.
Ce qui est marrant,
c'est que tu peux le faire en couple
et tu peux aussi le faire
avec des personnes
que tu ne connais pas du tout.
C'est le sexe virtuel.
C'est de l'amour virtuel.
C'est Demolition Man,
ton truc.
Un peu,
oui.
Tout à fait.
Ah oui,
la femme de scène
avec Sandra Bullock.
Oui.
Il y avait une scène aussi
d'ailleurs dans Le Cobaye
où ils font l'amour
mais ça se mélange un peu,
ça devient une sorte
d'amalgame un peu étrange.
C'est assez bizarre.
Sinon,
dans Conan le Barbare,
il y a la scène
où il assomme le chameau à coupons.
D'accord,
merci pour cette belle relation.
De rien.
Gislain,
est-ce que vous travaillez
chez Dorcel
au sexe virtuel ?
C'est compliqué,
le sexe virtuel.
Ce n'est pas encore
très excitant.
On est plutôt dans le réel
quand même,
ça viendra certainement
mais pour le moment
ce n'est pas la priorité.
Ceci dit maintenant,
il commence à y avoir
des animés,
des mangas,
des hantai en 3D.
J'ai vu ça,
ça commence à venir un petit peu.
C'est plus facile
la 3D à faire en dessin animé
qu'en réel.
Et puis tu peux enchaîner
les productions peut-être
par rapport au dessin animé
où il faut qu'il se tape
tout à la main.
Oui,
et puis oui,
tu as peut-être trois personnages
et puis tu les...
Voilà.
Tu les clones.
Ah tiens,
rajoute une moustache,
parfait.
C'est pas la qu'il y a
de la mettre en blonde.
Une moustache et une bite,
tu les mets dans l'autre sens.
Ok,
c'est parti.
Bon,
ok,
c'est tout.
Est-ce que j'aurais oublié
des sextoys USB
qui se connectent
à un ordinateur ?
Connecter un ordinateur,
je ne sais pas.
Ça ne me dit rien comme ça.
Ou un iPhone.
Il y a toujours des choses
très étranges à chaque fois.
L'imaginaire est débordant.
Oui,
il y avait la vidéo,
il montre que quelqu'un
nous avait envoyé
la semaine dernière.
C'est-à-dire ?
Avec l'énorme pompe à bite
que le mec...
Ah oui !
Oui,
c'est vrai.
On va éviter de parler.
C'est traumatisant.
Mais c'était peut-être
pas un sextoys à la base.
Du gros monsieur
habillé en cuir.
Voilà.
Tout le monde l'a vu,
cette vidéo.
Il avait l'air de s'amuser.
Il a l'air content.
Il avait l'air content
de son jouet.
Détendu.
J'imagine que ce n'est pas
une vidéo Marc Dorsal,
par contre.
Non.
D'accord.
J'avais juste besoin
d'une confirmation.
Ok,
sur ce,
on va passer à ce qu'on appelle
le quick and dirty.
Ce sont des news
pas forcément intéressantes
sur lesquelles on va passer
rapidement,
si ça n'intéresse personne,
pour arriver à la fin
de la rubrique.
Voilà.
Alors,
on commence par encore Google.
Désormais,
on peut faire ses recherches
en HTTPS.
Ah.
C'est quoi déjà ce truc ?
En fait,
tu cryptes plutôt que
d'envoyer normalement
par HTTP tes requêtes.
Ou si tu passes
sur un réseau Wi-Fi,
tout le monde peut les intercepter,
les décoder,
savoir ce que tu recherches.
Tu passes par HTTPS
et tout est crypté.
Donc,
on ne verra pas
ce que tu recherches.
C'est quelqu'un
qui a mis à la championne.
Par contre,
il y a une seule personne
qui le saura,
Google.
Alors,
pas forcément,
parce qu'apparemment...
Il recevra 10 emails
la minute d'après.
Quand tu fais des recherches
de ce type-là,
si tu veux,
ça crypte le référeur.
Donc,
tu ne peux pas savoir
d'où vient la personne.
Donc,
par exemple,
si quelqu'un utilise
cette méthode de recherche
et va sur un site,
le webmaster du site
avec tous les outils
d'Anaitics qu'il a,
statistiques,
ne pourra pas savoir
d'où vient cette personne,
je pense.
Non,
mais Google,
lui,
va garder les traces.
Apparemment,
il ne les garde pas,
justement.
c'est le but.
Non,
c'est Google,
bien sûr.
Ce que je ne comprends pas,
c'est qu'ils auraient fait ça
suite à la fameuse histoire
de Street View
qui enregistrait
les réseaux Wi-Fi
dans lesquels ils passaient.
Ils sont sympas.
Je n'ai pas trop capté
le rapport,
c'est peut-être pour se racheter
une bonne conduite.
Oui,
voilà,
c'était un peu ça.
Salaud.
Moi,
il n'y a pas grand-chose
d'autre à dire.
Salaud.
Sinon,
Twitter qui s'octroie
le monopole
des tweets sponsorisés.
Alors,
ils ont changé
en condition générale.
Vous savez qu'avant,
tous les programmes tiers
pouvaient plus ou moins
bosser sur les tweets sponsorisés,
à savoir mettre des tweets
en ligne qui étaient vendus,
donc qui étaient de la pub.
Et bien,
tout ça,
c'est fini.
Ils ont changé
leur condition générale.
Alors,
c'est con,
parce que j'ai lu quelque part
qu'il y avait un service
qui avait été financé
pour 2 millions de dollars
qui allait juste
de se lancer 3 jours avant,
uniquement baiser là-dessus.
Je pense que les accélérateurs
ne doivent pas être très contents.
Donc,
voilà,
mais ils se tournent un peu
contre leur écosystème.
C'est un peu étrange,
leur façon de faire.
Enfin,
n'importe quoi.
Ça veut dire quoi,
en pratique,
si tu veux faire un tweet sponsorisé,
il faut passer par Twitter ?
C'est vrai que tu seras obligé,
il n'y a que Twitter
qui a le droit
de faire des tweets sponsorisés,
donc de faire de la pub,
en gros,
sur leur plateforme.
Que ce soit la plateforme tiers,
donc les logiciels
comme Twittdeck,
comme Échophone,
tous les logiciels
qui tournent autour.
Voilà,
on reste à voir
comment ça va évoluer,
mais a priori,
c'est la grosse lose
pour toutes les boîtes
qui avaient prévu
de faire de la thune comme ça.
Dommage.
Ça va bien.
Est-ce que ça ne va pas
porter préjudice
à Twitter,
ça, justement ?
C'est un peu le problème,
c'est un peu Facebook
qui est en train
de se mettre à dos
tout le monde.
En même temps,
Facebook,
il peut se le permettre
parce qu'il y a tellement de peuples.
C'est son foot.
J'ai eu un sondage aujourd'hui
où il y a 0,003%
des utilisateurs Facebook
qui déclaraient pouvoir
envisager
de fermer leur compte.
Parce que je t'avais dit
la semaine dernière,
il y a le Facebook
qui dait dans 5 jours.
Les mecs,
en deux semaines,
ils ont réuni
5 000 signatures
de mecs qui allaient
détruire leur compte.
plus de 400 millions.
Il faut quand même savoir
que dans le même temps,
en un mois,
il y a environ 10 millions
d'inscriptions supplémentaires,
je pense.
Bravo pour la pétition.
Belle réussite.
Belle performance.
Ce n'est pas gagné.
On est avec vous, les mecs.
C'est clair.
Il y a quelqu'un qui nous signifie
que Vanessa sera sur
Live Jasmine cette nuit
à 4 heures du matin.
Intéressant, Vanessa.
Vanessa, ton choix de carrière
nous intéresse tous.
C'est quoi ton surnom,
sur Live Jasmine ?
Vanessa ?
Elle ne répond pas.
Ok, autre chose.
Ça, il faut que vous envoyez un mail.
de quoi ?
Ah oui, écoute.
Vanessa, si tu veux
une carrière prometteuse,
tu peux aussi venir
faire un casting
d'abord dans la cave du Capitaine
et après, on t'envoie
chez les marques
qui s'occupera de la suite.
En plus, on a la casquette.
Ceux qui nous écoutent
dans le métro
ne peuvent pas le savoir.
Toi, tu as la plus belle.
La crédibilité.
Oui, mais c'est toi
qui me l'as donné en plus.
Casting director, franchement.
Oui, elle est pas mal.
Ça, c'est la classe.
C'est le patron.
On va aller faire un test.
On pense aller
devant les universités de Lett
pour voir
s'ils avaient du succès
à l'entrée.
Je pensais aller
à Jean-Pétersbourg avec ça.
Oui.
Mais ça, c'est une bonne question
que tu soulèves,
Captain Vebb,
que je vais poser à Gislain.
Comment vous recrutez
entre guillemets
une actrice ?
Si tu avais lu le blog,
ils ont répondu.
Voilà.
On ne fait pas de casting.
Casting sauvage
ou casting tout court.
C'est juste les gens
qui nous contactent
directement.
Et qui vous disent
voilà, j'aimerais...
D'accord.
Et qui teste ?
Enfin, je veux dire,
la qualité...
Personne ne teste.
D'accord.
Il faut venir
avec une vidéo, alors ?
Non, non,
pas forcément.
La personne envoie
un petit peu
une motivation
et des photos.
Une lettre de motivation.
Manuscrite,
s'il vous plaît.
Je ne connais pas.
Signer la main.
Et voilà,
et en fonction
de l'intérêt,
on la recontacte derrière
pour faire un rendez-vous.
Mais tout ce qu'il n'y a plus
normal.
Ça, c'est pour
les jeunes femmes.
Je suppose que les jeunes hommes,
c'est qu'ils reçoivent
une pile de lettres de motive.
On en reçoit plus,
bizarrement.
Tu dois avoir
des belles lettres de motivation.
Et d'ailleurs,
vous n'avez pas répondu
à la mienne,
mais enfin,
bon...
Tu ne correspondais pas
aux critères
de ton père.
Mais c'est qui ?
Il y avait un acteur américain
qui avait fait
tout un reality show
là-dessus.
Comment il s'appelle ?
Don Wayne.
Non, non, non.
C'est avec son oncle.
Part de famille.
Oui, oui.
Avec l'oncle...
Oui, avec l'oncle Foster.
Foster, ça s'appelle...
Il y a toi qui me faisais marrer.
C'était le range
du lapin coquin.
Oui, le range du lapin coquin.
C'est sympa.
C'était vraiment drôle.
Oui, mais c'était vraiment
hardcore aussi dans le genre.
C'est un peu spécial.
Mais le truc de télé-réalité,
c'était bien drôle.
Il y avait un numéro justement
où il y avait des mecs
qui faisaient passer
des castings à des mecs,
si tu veux.
Et le mec qui arrivait,
il disait,
tu te fous à poil,
tu te branles et tout.
Voilà, comme ça.
Et ce n'est pas si simple.
Voilà, il y en avait très peu
qui arrivaient.
Je ne sais même pas
s'il y en avait un seul
qui était arrivé.
OK, OK.
Bon, bref.
Non, non, non !
Stop !
C'est à temps qu'on soit sortis.
OK, un truc beaucoup moins intéressant
que les mecs en train
de se branler
dans des trucs de reality show,
c'est la panne de la SNCF.
Encore, donc une journée entière.
Cette fois-ci,
le site ne marchait pas,
ce qui n'est pas habitué.
On a tous été habitués
à voir le site de la SNCF
ramer ou tomber en panne.
Sauf que ce coup-ci,
ça a été aussi
tombé sur les machines automatiques
dans les gares.
Et en plus, même au quichet,
c'était la grosse fête.
Ils se sont même
fait piquer des câbles
juste après.
Ah bah écoute,
j'en sais rien.
Sur une ligne de TGV
qui ne marchait plus sans câbles.
Alors, comme il y a un mec
qui a dit oui,
donc ils ont été interrogés,
ils ont dit que le bug
était inexpliqué.
Alors le truc remarche aujourd'hui.
Je ne sais pas
s'ils ont trouvé la solution,
mais si ça retombe,
c'est peut-être le bug.
C'est le bug mystère.
Le bug inexpliqué.
Rappelons que selon
mon opinion personnelle,
c'est toujours leur cluster
de Minitel qui fonctionne,
celui à l'époque.
C'est ça.
Je pense qu'ils ont juste
rajouté une couche chouette
par-dessus parce que
c'est aussi long qu'avant.
Franchement,
enfin bref,
vous savez ce que c'est possible.
De la SNCF.
Euh...
Ouais, non,
ce n'est pas intéressant.
Vas-y.
Non, ouais.
Ah si, ça c'est marrant.
Vendeur en ligne 6pm.com.
Vous connaissez ce truc-là ?
Bien sûr.
Non, moi non plus,
je ne connaissais pas.
En fait, ils vendent des vêtements,
si tu veux.
Ouais.
Et ils vendent des vêtements
jusqu'à cher,
parce qu'il y a des trucs
qui montent jusqu'à 1000 euros
et quelques.
Sauf qu'ils ont eu un bug
et tout est passé,
c'était vendredi dernier.
A 1 euro.
Ils vendent des vêtements
du prêt-à-porter ?
Tout est passé à 40...
Ouais, non, non,
peut-être des grandes marques aussi.
Enfin, je n'en sais rien.
En tout cas,
tout est passé à un prix unique
de 49,99 dollars.
Oula !
Voilà.
Alors, il faut savoir que...
Est-ce vraiment un bug ou un coût ?
Ouais, ouais, non,
c'était un gros bug.
Peut-être un faux bug.
C'était peut-être un faux bug
parce qu'en tout cas,
ils se sont engagés.
On en parle.
Ouais, c'est clair,
on en parle.
Ils sont engagés à tout...
A honorer les commandes.
Alors quand même,
d'après ce que j'ai lu,
si tu veux,
ça leur a coûté 1,6 million de dollars.
Ah ouais, quand même.
Ah ouais, quand même, ouais.
Alors reste à voir si c'est vrai,
mais si c'est le cas...
Non mais attends,
c'est quand même énorme.
Bah ouais.
En même temps,
si tu divises par,
en gros, 50 dollars,
ça veut dire qu'ils ont vendu
plus de 20 000 de produits.
Bah c'est possible, ouais.
Des trucs qui a 1 000 dollars,
les mecs les voient à 49 dollars,
après ils vont les revendre sur eBay.
Si.
20 000 donc.
Ouais, plus de 20 000.
Si on s'embarque dans les chiffres,
on n'est pas sûr.
C'est énorme.
Nous, on est comme ça,
on est des matos ici.
Ouais, c'est clair.
C'est la source avant tout.
Exactement.
Enfin bon, voilà quoi.
Mais en tout cas,
non mais ça m'étonne pas.
Tu vas dire que dans leur programme,
il n'y a pas un truc qui dit
rupture de stock,
plus de produits quoi.
Ça ne sert à rien.
Moi, c'est un stock de 20 000,
enfin, il faut avoir...
Tu sais, les sites web des e-commerce
salement mal foutus,
ça existe.
Moi-même, j'en ai fait quelques-uns,
je peux dire que
c'est tout à fait possible.
Mais d'ailleurs,
quand tu le vois,
ça ne m'étonne pas tant que ça
parce qu'au final,
c'est déjà arrivé en France.
Je ne sais plus qui c'était.
C'était les Trois Suisses
ou la Redoute,
je ne sais plus.
Il y avait un truc comme ça
il y a un an.
C'est un téléviseur, je crois.
Ouais, voilà exactement.
Le téléviseur à 30 euros.
Sauf qu'ils n'ont pas honoré
les commandes, il me semble.
Ah oui, non,
il faut dire qu'il y avait
un tas de crevards
sur Twitter.
Il y a un qui en avait acheté 10.
Attends, le plus fort,
c'était qui ?
Je crois que c'était Stagiv.
Si tu m'écoutes,
Stagiv.
Qui avait quand même
envoyé une lettre
pour s'insurger
contre le fait
qu'il n'ait pas été livré
de sa télé à 49 dollars.
C'est une honte,
il avait raison.
Il a raison.
Mais des fois,
c'est un peu dans l'autre sens aussi.
J'avais tweeté un truc comme ça.
D'ailleurs,
il y a une community manager
de Pixmania,
je crois,
qui avait fait ça.
Je la connais.
Elle avait montré le truc.
Oui.
Et il vendait
un ordinateur portable
649 dollars,
649 euros plutôt.
Et il y avait marqué
en gros,
c'était en janvier,
solde 999 euros
au lieu de 649.
Oh,
c'était sympa.
Belle solde.
Une belle occasion.
Mais elle a vite réagi
parce que j'ai tweeté
ce truc-là
et genre,
dix minutes après,
elle m'envoyait un tweet.
Nous avons corrigé.
Elle t'a donné
un bon achat d'un euro.
À cause de moi,
il y a des mecs
qui n'ont pas pu faire
cette commande.
Elle s'est fait virer
à cause de toi surtout.
En plus,
je la connais,
mais il y en a une en plus.
On ne va pas commencer
à battre.
En des heures.
Ok,
vas-y,
donne-moi le petit jingle.
On vous avait parlé
de Waka la semaine dernière.
Waka,
c'est une superbe
initiative du gouvernement
pour parler aux jeunes
en collaboration
avec Skyrock.
Ils ont monté
une plateforme,
etc.
Alors,
Waka,
ça ne marche pas très bien.
Par contre,
ce qui marche bien,
c'était le bug,
la grosse faille
qu'il y avait dedans
puisque Skyrock
a réussi l'exploit
de se faire piquer.
Enfin,
ils auraient perdu
jusqu'à 30 millions
de mots de passe.
Oh la vache !
Non crypté.
Vous n'avez pas pensé
à les cryptés
dans la base de données.
C'est vrai qu'un cryptage
MD5
dans une base de données SQL,
c'est dur à faire.
Ils ont bien fait
de s'associer
avec le gouvernement français.
Donc,
félicitations mec
qui a les 30 millions
de mots de passe.
Alors,
vu que c'est les 30 millions
de mots de passe
des Skyblogs...
Ne testent pas
pour retrouver leur identité.
On en revient au premier sujet.
Je pense que j'aimerais bien
avoir un statistique
des mots de passe
les plus utilisés,
genre ta mère la pute.
Kevino 666.
Ça,
c'est plutôt le login.
Enfin bon,
bref,
ce n'est pas vraiment
très intéressant
mais ça donne un peu
une idée de...
De la qualité de service.
Voilà.
Donc,
si vous avez un Skyblog,
changez le mot de passe
et après,
immolez-vous par le feu.
C'est de la merde !
Non,
ça,
ce n'est pas intéressant.
Ah,
la fonction What the fuck.
Ah !
Oui.
Sur Android 2.2,
ils ont intégré
une fonction WTF.
Ah !
Oh putain !
Donc,
les développeurs
peuvent utiliser
la fonction WTF
qui,
en fait,
officiellement,
c'est
What a Terrible Failure.
Oh !
Oh,
ils sont malins !
Quel poète !
Donc,
en gros,
c'est une fonction
qui se déclenche
quand une erreur
inconnue
se produit.
D'accord,
super.
Et elle fait quoi
la fonction derrière ?
Elle réinitialise la bête ?
J'en sais strictement rien.
Non, non,
elle ne fait rien.
Parce que,
tu sais que,
moi,
mes sources,
je lis et j'oublie aussitôt.
Je ne vais pas chercher
trop de renseignements.
Sinon,
ah,
il y avait un clash
la semaine dernière.
J'aurais fait ça
une rubrique,
le clash de la semaine.
Ouais !
Alors,
c'était entre
Mickaël Harrington,
donc,
de TechCrunch,
et la patronne de Yahoo,
comment ça s'appelle ?
Barthes.
Carol Barthes.
Barthes Simpson ?
Voilà,
donc,
ils étaient à la conférence Crunch
qu'ils font tous les ans
et tout,
ils étaient en train de discuter.
Attends,
pardon,
la conférence Crunch ?
Ouais,
TechCrunch.
D'accord,
rien à voir avec le chocolat.
Rien à voir avec la barre de chocolat.
Non,
là,
c'est plutôt le blog high-tech.
D'accord.
Mais bon,
ce n'est pas forcément plus intéressant.
Donc,
en gros,
elle lui a dit,
il était en train de lui donner des conseils
sur comment,
quoi faire avec Yahoo.
Elle lui a dit,
c'est à peu près ça.
C'est sympa,
l'ambiance là-bas.
Écoute,
c'est toujours bien.
Nick Taras,
les gros filmotes de vlog,
là.
Voilà,
c'était à peu près ça.
C'est comme chez Dorcel,
au final,
ils disent,
tu reviendras quand on aura une plus grosse.
Voilà.
Ça ne veut pas dire la même chose.
Mais Steph Jobs a un petit peu fait la même chose.
Il a répondu à un...
Steph Jobs.
Il y a un journaliste qui lui posait des questions
et qui critiquait la position d'Apple
sur un point que j'ai oublié d'ailleurs.
Et Steve Jobs lui a répondu,
bon,
écoute,
t'as rien créé,
tu dégages.
Bah voilà.
Bravo.
Steph Jobs aussi a craqué.
Il a puté les plombs.
En même temps,
entre Apple et Yahoo,
c'est pas vraiment le même truc.
Yahoo,
c'est pas pour dire qu'ils ont un pied dans la tombe,
mais...
Je me serai chez Yahoo,
je m'inquiéterai.
Ils en ont deux.
La dernière fois qu'ils ont innové
sans quelque chose,
c'est remonté à 99.
Ils ont deux pieds et une main.
Il faut presque la tête.
Au secours.
Ferme pas,
ferme pas.
Elles sont encore un peu ouverts.
J'ai de la terre dans la tête.
Je passerai ton message à Carole,
elle doit bien avoir un email,
elle sera ravie de te répondre.
Voilà,
elle pourra te dire de fermer ta gueule
parce que t'as pas une entreprise comme Yahoo.
Excuse-moi Carole,
parce qu'elle est trop petite.
Allez.
Adopi qui se prépare à la guerre sainte,
ça y est.
Adopi,
ils savent que ça va mal se passer,
ils en ont conscience.
Donc voilà,
Layercrut,
ils cherchent un spécialiste
de la sécurité informatique
qui connaît si possible très bien
la sécurisation des sites web.
C'est toi, Captain.
Ils ont rajouté à la fin de l'annonce,
ça ne s'invente pas,
forte résistance au stress.
Et au harcèlement.
C'est incroyable,
ça existe.
Petite question pour Giselin,
quelle est la position de la société
Marc Dorcel sur l'adopi ?
Ouh là,
grande question.
Je pense qu'on en a parlé
peut-être plus tard
au niveau de...
On peut en parler plus tard.
Oui,
ça ne va pas que de l'invité
parce que c'est une question...
Je n'ai pas vu le nom
de la Dorcel
dans la fameuse liste.
Liste ?
Il y avait une pétition
avec je ne sais plus
combien de signatures,
d'artistes,
de producteurs,
peut-être parce que
Sony BMG et Universal
n'ont pas forcément
demandé...
Non mais il y avait
des producteurs aussi
de spectacles
autres que musicaux.
Oui,
il y avait des réalisateurs,
il y avait des tas de trucs
comme ça.
Oui,
enfin bref.
mais bon,
ils mettent leur nom,
voilà.
Bon,
je te reposerai la question
tout à l'heure.
Oui,
bonne question,
par contre.
Ok,
vas-y,
autre chose.
Vas-y,
vas-y.
D'accord,
ok,
ça marche.
Bon,
alors pour les 30 ans
de Pac-Man,
il y a Google
qui avait changé son logo,
c'était un jeu vidéo.
Oui,
j'ai essayé
et j'ai perdu.
Moi,
j'ai gagné.
Eh bien,
j'ai essayé
rapidement
et puis je me suis rendu compte
qu'en fait,
c'était Pac-Man.
Voilà,
c'est bien.
Je ne sais pas combien ça leur a coûté
pour faire le petit jeu vidéo,
probablement pas très cher.
Par contre,
il y a quelqu'un qui a dit
que ça avait coûté
120 millions de dollars
d'heures de travail perdu
à tous les mecs
qui avaient fait une recherche
sur Google
et qui avaient cliqué sur le logo
et qui a commencé les parties.
Je ne suis pas fan
de genre de statistiques
parce qu'ils n'auraient pas joué
à Pac-Man,
ils auraient fait autre chose.
C'est vrai qu'ils auraient été
sur d'orcelle vidéo.
Peut-être qu'ils étaient
sur le point
d'aller sur Google
faire une recherche
pour le boulot,
ils tombent sur le truc,
ils cliquent et clacent.
C'est l'horreur.
Il le montre à l'autre collègue
qui le montre à l'autre collègue.
Voilà, exactement.
Après, ils s'envoient ça
et après,
ils sont en train de faire du coup.
D'ailleurs,
ça doit exister
les Pac-Man érotiques,
j'imagine.
Alors là,
tu sais quoi ?
Une belle imagination, mec.
Une paire de seins
qui te persuadent.
Non, attends,
en pixel.
Je me rappelle d'une chose
sur 286
où c'était une bite
qui devait attraper
je ne sais plus quoi.
Et effectivement,
ça existait.
Oui, oui,
je te rappelle aussi.
Oui, on y avait joué.
On y avait tous joués.
Tiens, enfin,
je retrouve ce jeu-là.
You scored.
Et en parlant de jeux,
tiens,
il y a un jeu fantastique
que j'ai trouvé sur Twitter,
c'est The Human Centipede.
Il y a quelqu'un
qui a fait un jeu là-dessus.
Ah.
Parce que tu connais
The Human Centipede.
Pas du tout.
C'est un film d'horreur
Qu'est-ce que tu fais
samedi soir ?
À très petit budget
qui...
En fait,
c'est un docteur allemand
qui est spécialisé
dans la séparation
des siamois.
D'un chirurgien.
Voilà, d'un chirurgien
et qui décide
de faire le contraire
en fait
et de coder
bouche à cul
plusieurs humains
pour faire un centipede
humain, n'est-ce pas ?
Alors,
je n'ai pas encore vu le film.
C'est un vrai film.
Mais on le voit bientôt.
Voilà.
Donc, ils ont fait un jeu
avec, je vous le conseille.
C'est vraiment immonde.
Tout pixelisé
mais tu as le petit docteur
en bas qui doit tirer
sur une sorte de centipede
humain à 50 membres
et qui essaie
de se rapprocher
pour le tuer.
C'est vraiment génial.
Je me devais de vous en parler
je ne pouvais pas m'en empêcher.
Ok.
Alors.
Il y a encore des news ?
Ah oui, il y en a plein.
Il n'en reste plus beaucoup.
Chez nos camarades
de rue 89
j'ai trouvé un truc
ça s'appelle
c'est un article
qui s'appelle
peut-être que tu l'as déjà lu
les sextoys
fait maison
le remède anti-crise sexy.
Je l'ai tweeté ce matin.
Ah, tu l'as tweeté ce matin.
Tu vois.
Je n'avais même pas vu
que tu l'avais tweeté.
En tout cas, j'ai lu l'article.
Alors, si vous voulez
très très bon.
Voilà, si vous voulez
vous fabriquer un god
avec des tubas
du matériel de plongée
faire du bondage
au rayon
au rayon cordage
de Laurent Merlin
C'est la crise.
Voilà, c'est la crise.
Acheter du matériel SM
chez Gosport
au rayon équitation
voire même
acheter une planche
à découper le saucisson
pour une bonne séance
de spanking.
Je vous conseille
d'aller lire l'article
d'ailleurs c'est Camille
qui l'a écrit je crois
qui est excellent.
Voilà, c'est le do it yourself
comme apprécie Babozaur
notre ami.
C'est vrai.
Voilà.
Et ça, on rentre plein
dans le sujet.
Youporn
qui passe au HTML5
mais là, on va peut-être
laisser ton père
en parler aussi tout à l'heure
parce que tu vas voir
de ce sujet.
On en parlera
puis on en parlera
avec Gisla aussi.
Voilà.
Et sinon,
est-ce que j'ai encore
des trucs ?
J'ai encore un truc.
Alors bon,
on t'en avait parlé
avant le début du podcast.
On a une tradition
qui, je ne me rappelle
même plus
quand elle a commencé.
C'était, je ne sais pas
parce que chaque semaine
on avait une news
de Marc Dorcel
et puis finalement
un jour, je suis arrivé
et il avait fait un jingle.
Le jingle que tu vas écouter
maintenant,
c'est la news Marc Dorcel.
Toutes les semaines,
on a une news
généralement qu'on pompe
sur votre blog
même si des fois
c'est un peu plus dur
que l'autre.
Il y a certaines semaines
où on a du mal.
Et cette semaine,
c'est toi qui vas la faire
puisque nous avons la chance
d'avoir quelqu'un
de chez Marc Dorcel
qui est là.
Donc à toi l'honneur,
on passe le jingle
et on te laissera parler.
Marc Dorcel.
Est-ce que la news,
ce n'est pas d'être ici
justement cette semaine ?
Ah bah oui,
mais non,
parce qu'on l'avait fait
la semaine dernière.
Ah mais Hans.
La semaine dernière,
on avait fait la news
Marc Dorcel
et tu seras là cette semaine.
Donc là,
tu es obligé
de nous sortir un truc.
Je te laisse réfléchir.
Oui, on veut savoir.
Alors, quoi de neuf ?
Qu'en neuf ?
Trop de choses.
Parfois, comment c'est ?
Je ne sais pas.
Une vidéo qui sort.
Un petit truc.
Une nouvelle actrice.
Une révélation.
La sortie du film de Lally.
Le deuxième film de Lally
au 1er juin
qui était dans
Secret Story saison 1.
Et là,
elle avait fait un film
l'année dernière avec nous.
Et là,
elle a fait un film
devant et derrière
la caméra
puisqu'elle le réalise également.
Elle l'a produit.
Donc elle assume
complètement son nouveau.
On gravite les échons
quand même chez Dorcel.
Ah bah là,
elle s'est débrouillée
toute seule.
Elle assume complètement
maintenant sa nouvelle carrière
et voilà,
elle s'épanouie là-dedans.
Écoute,
je l'ai vu dans une émission
c'est pas elle qui était
car elle a l'air d'assumer pas mal.
Qui était adjoint de sécurité
dans la police.
Son secret était d'être
flic et gogo danseuse.
Voilà.
Ah,
ils ont été moi-même
ses anciens camarades
du commissariat
doivent être
les premiers acheteurs
de vos DVD.
Ils doivent les rappeler
tout le temps.
Allô,
tu te souviens de moi ?
On bossait ensemble pendant...
Vous m'avez arrêté.
Il me semble d'ailleurs
que c'est pas celui-là
qui a fait un gros buzz
l'année dernière.
Ça avait cartonné
Vous avez vendu pas mal de trucs.
On a vendu énormément
et même de sens
que la bande-annonce
a été vue un nombre de fois
impressionnant sur Internet.
Ah d'accord.
Donc ça a été
le gros coup
de l'année précédente.
Ouais.
D'accord.
Et a priori,
cette année,
ça a été un peu moins
la surprise
mais ça risque de confirmer.
Cette année,
il y a deux gros coups.
Normalement,
c'est ce film-là,
on a aussi un film
qui sort sur le foot,
forcément,
d'Allon-Juin,
qui s'appelle là
Anal Football Club.
Pas qu'Anal Football Club.
Pas mal.
C'était pas vous
qui avez fait
groupe du monde aussi ?
Non.
Ah, c'était pas vous.
Désolé.
Et j'ai un titre
droit au but.
Mais d'ailleurs,
attends,
peut-être un prochain film
avec Zahia,
c'est ça ?
Je sais pas si ça rentre.
Bah oui, exactement.
Ah ça,
ça vous fera un sacré buzz.
Puisque je crois
que Marc Dorcel
a demandé à Zahia
si elle cherchait
des nouvelles carrières,
des nouveaux choix de carrières.
Voilà,
qu'elle n'avait qu'à nous contacter.
Voilà.
Elle l'a toujours pas fait ?
Je ne sais pas.
Ah !
Il le sait !
Est-ce que c'est...
Alors moi,
j'ai une petite question
pour Gislain.
Est-ce que c'est possible
de me créer
un email
quoique
satdorcel.com ?
Tu rêves.
Ça va être compliqué.
Je vous dirigerai vers le lien
mais comme ça.
Si tu veux un email
Marc Dorcel
à de CaptainWeb.net
par contre,
on peut se débrouiller.
Ok,
donc Zahia,
on ne sait pas encore.
Bon,
écoute,
on verra.
On va voir.
Est-ce que c'est
genre quand même
un nouveau créneau
dans les productions d'Orcel
de miser un petit peu
sur des nanas
qui sortent comme ça
de télé-réalité ?
Alors c'est assez nouveau,
c'est la première fois
qu'on fait un appel
à candidature,
entre guillemets.
Ah d'accord,
car non.
puisque comme je vous l'ai dit,
les actrices viennent nous voir.
L'Ali est venue nous voir
pour faire un film.
D'accord.
On apprend des choses ce soir.
Et vous avez été un peu réticents
quand même au début ou pas ?
Non.
Non, non.
On a juste essayé
de voir
quel serait l'impact,
etc.
On ne pensait pas
que ça allait marcher autant.
On a été surpris,
elle aussi.
Voilà,
donc c'est plutôt une bonne nouvelle.
On est plutôt contentes
si on en fait un deuxième.
Je pense qu'elle est plutôt contente,
oui.
Non.
C'est cool.
Et puis les clients aussi sont contents.
Oui, c'est ça.
Je pense qu'ils n'ont pas été déçus,
en tout cas.
Les gens regardent
les pères Venge autrement,
grâce à elle.
On était adjoint de sécurité.
L'autre événement
sera la sortie en septembre
en exclusivité VOD
du film Mademoiselle de Paris
qui est produit
par les internautes.
Donc voilà,
le tournage a lieu
dans 15 jours.
Le fameux
My Dorsey le poignet.
On en avait parlé.
On en avait parlé tout à l'heure.
Plus on met de sous,
plus on peut...
Alors c'est fini,
tu ne peux plus mettre
que 20 ou 40 euros,
entre guillemets.
C'est 10 000 euros,
ça,
le grand champion.
Le super producteur VIP
où il a mis 10 000 euros.
Et c'est qui ?
Ils sont au DT
de près de Cotinogia.
D'ailleurs,
tu avais tweeté une photo
avec lui.
Effectivement,
il est plutôt jeune.
Je suis le compte
Ad Dorsell,
bien sûr,
sur Twitter.
On a un producteur
à 10 000 euros
et trois producteurs
à 5 000 euros.
Quand même.
Mais il n'y a que lui
qui aura le droit,
je ne sais plus,
il y avait un dîner
avec...
Alors lui,
il aura tous les avantages
de base,
plus la journée
sur le tournage,
plus une séance photo
avec les actrices,
plus un dîner
avec Marc et l'équipe.
C'est ça.
Et surtout,
d'avoir son nom
sur la jaquette du film.
Ouais.
Et surtout,
de pouvoir produire
sa propre scène.
Ah,
intéressant ça.
Comment ça,
produire sa propre scène ?
Produire ne veut pas dire jouer.
Non, non.
Il écrit,
il la réalise.
Voilà,
il est en train de réfléchir
à l'idée qu'il a envie
de faire de sa propre scène
et donc du coup,
on va la mettre en scène
avec lui
et il va pouvoir
sur le tournage être là.
Il fait une sorte
de storyboard en fait.
Oui,
ça dépendra de ses envies
et de se dire,
bon ben voilà,
j'ai envie que telle actrice
soit en infirmière
et que ce soit une scène lesbienne.
Voilà.
J'ai une question
à ce sujet.
Est-ce qu'il a carte blanche totale ?
Enfin,
je veux dire,
tant que ça reste,
bien sûr,
dans le légal.
Tant que ça reste dans le légal,
oui.
Il dit qu'il y a un acteur
et il y en a 25 qui arrivent d'un coup.
Non mais un peu dans le fait.
Il faut que ça respecte
le cahier des charges
Marc Dossel,
c'est plutôt haut de gamme.
Voilà,
il faut que ça rentre
dans le projet
de Mademoiselle de Paris.
Oui,
alors j'aimerais bien
qu'il y ait un Doberman
et il y a E.T.
qui arrive.
On reste dans le légal.
Ah oui,
c'est vrai que c'est...
Ça,
c'est...
Oui,
si le Doberman
est juste là à regarder.
Mais c'est il y a pas longtemps ça.
Et le Doberman Voyeur,
ça existe aussi.
Oui,
c'est vrai.
J'ai une dernière question
parce qu'il y a,
suivant ton compte Twitter
depuis un petit moment,
tu avais,
je ne sais plus si c'est
via le blog
ou via le Twitter,
une demande de titre,
tu te rappelles ?
On l'avait relayé
en direct ici d'ailleurs.
Ce n'était pas justement celui-là ?
C'était d'ailleurs
avant la sortie du site
et c'était pour essayer
de voir si le titre
que nous avions
était le bon.
D'accord.
Et avant,
on avait aussi fait
une accroche,
etc.
MyDorcell,
c'était l'évolution
de toute la participation
et de l'interactivité
qu'on a
avec les fans.
On avait un auditeur
qui avait pourtant
trouvé un titre
très sympathique,
c'était Les Sorbonnasses.
Il avait fait
beaucoup rire.
Il avait fait beaucoup rire
mais qu'il n'a pas été accepté.
C'est pas si simple
de trouver un titre de film.
C'est vrai.
C'est que l'université
l'aurait mal pris.
Surtout que sur les grosses productions,
il doit être
un titre international.
Ah oui.
Les Sorbonnasses,
ça ne passe pas
à l'étranger.
C'est un petit peu plus compliqué.
Ça peut être
The Thorbonnass.
Ok,
tu veux faire la voix off
de la bande-annonce,
c'est ça ?
Voilà.
Il a une très belle voix off.
C'est lui qui fait
tout hiddling.
Même les animaux.
Même les insectes aussi,
parfois.
Même les claques
de tout à l'heure.
Bon,
sur ce,
moi j'ai fini ma rubrique,
je vais laisser celle
à Lord ton père,
parce que c'est lui
qui prend le relais.
C'est du gros,
c'est du lourd,
ça arrive,
c'est Lord ton père.
Bienvenue sur la rubrique
de Lord ton père.
L.
T.
P.
Il y a des commentateurs
sur les derniers posts
sur le blog
qui se sont plaints
qu'il n'y ait plus
mes fans
à la fin du générique.
C'est toi qui m'as demandé
de plus les mettre.
C'est vrai,
c'est vrai.
Vous pouvez les remettre
si tu es là.
Ils sont de retour,
ils sont là.
Oh Lord ton père,
Lord ton père,
remue sur la piste
encore vidée.
Bref.
Alors ce soir,
comme promis,
alors avant de parler
au sujet principal du jour
qui est la chirurgie virtuelle.
Oh la vache.
C'est du lourd.
Quoi ?
Je vais chercher mes sujets
au forceps.
Oui, je vois ça.
Je vais vous causer
un peu quand même
du projet WebM.
Ça me semblait
un petit peu indispensable.
Oui.
Donc vous savez tout
ce qu'est le projet WebM ?
Non.
Je suis sûr que tu sais
en réalité.
Alors WebM,
c'est tout récent,
ça date du 19 mai dernier.
Vous le savez,
après avoir racheté
la société On2 Technologies,
Google a décidé
de libérer VP8.
Voilà.
VP8 qui est donc
un codec vidéo.
qui est donc un codec vidéo.
Alors pour être
un petit peu plus
un peu plus limpide
dans mes explications,
je vais refaire très rapidement
le contexte et l'histoire
de cette histoire justement
pour que tous nos auditeurs
suivent l'histoire.
Au début,
on commence avec
la version 5
donc du HTML,
le langage hypertexte
qui permet
à votre navigateur
donc d'afficher
les sites Web.
la version 5
qui était attendue
depuis très longtemps
et il y avait
un certain nombre
de points
qui bloquaient
et notamment
la balise vidéo.
La balise vidéo,
l'idée étant
de permettre
au navigateur
de lire directement
la vidéo
sur Internet
sans utiliser
des codecs externes
ou sans utiliser
par exemple
le lecteur Flash.
Et la grosse difficulté,
le W3C
n'arrivait pas
à mettre d'accord
les différents industriels
du net
sur le choix
d'un codec.
On avait
d'un côté
le fameux codec
H.264
qui est payant
assez cher
soutenu
par le consortium
MPEG LA
mais assez puissant
et supporté
par une grande majorité
d'industriels
notamment
que ce soit sur Internet
ou même au niveau
du matériel
qui est vendu.
En face,
le fameux codec libre
dont on a parlé
à plusieurs reprises
dans les précédents
apéros du Capten
le codec Octera
donc format de compression
libre, ouvert
sans brevet
a priori
qui était soutenu
par la fondation
XIG.org
dérivé du codec
VP3
de On2 Technologies
qui lui-même
l'avait libéré.
C'est compliqué tout ça.
C'est compliqué.
Alors,
du côté des navigateurs
Apple et Microsoft
les grands méchants
avaient opté
pour le méchant codec
H.264
et Opera
et Firefox
les navigateurs
libres
et sans le sou
avaient choisi Octera
et Google
lui n'avait pas pris partie
il avait même plutôt dit
on va supporter tout
on va supporter Octera
on va supporter
également
H.264
et puis coup de théâtre
Google a racheté
la société On2 Technologies
avec donc
les codecs
et la propriété intellectuelle
qui était dedans
et notamment
le codec VP8
qui était la dernière évolution
du codec VP3
qui avait servi de base
à Octera
et bien oui
soyons précis les enfants
on va être en train de dormir
sur le chat
c'est hardcore
on va dire
on continue
on peut pas raconter
que des communs
et les 10 pages
les communs
ce sera tout à l'heure
c'était bien à peine
d'apprimer en couleur
donc la Free Fondation
avait fait un appel
la Free Fondation
donc présidée par
Richard Stallman
réécouter les pressions
au podcast
on en a parlé
avec un antistress
je ne sais plus
je dormais
il y en a un autre
qui dort
et donc a décidé
de libérer VP8
il l'a donné à la communauté
et en plus
ils ont annoncé
que YouTube
leur filiale
allait supporter
des vidéos
sur ce format
alors tout ça
ça s'est matérialisé
sous la forme
du projet WebM
qui a été présenté
par Google
le 19 mai
alors qu'est-ce que c'est
que WebM ?
c'est un nouveau
codec vidéo ouvert
non
ok
c'est un projet
de communauté
autour d'un nouveau
codec vidéo ouvert
alors c'est deux choses
c'est à la fois
un projet technique
au niveau de la technique
informatique
mais c'est aussi
ça répond à un certain
nombre de problèmes juridiques
les deux étant importants
aujourd'hui les sociétés
aiment bien se taper
sur la gueule
à coup de brevets
ou de propriétés intellectuelles
pour essayer de faire
flancher l'autre
WebM ça se résout
par les quoi sont suivantes
et là vous allez aimer
j'en suis certain
WebM égale VP8
plus Vorbis
plus Matroska
oh bah remarque
c'est une édition quoi
ça a au moins
le mérite d'être clair
ça a le mérite d'être clair
alors WebM
c'est l'association
du codec vidéo
VP8
c'est avec un codec audio
Vorbis
que vous connaissez tous
et de Matroska
Matroska
qui est un conteneur vidéo
un format de fichier vidéo
extension MKV
ça suffit
alors quel est l'intérêt
de ce codec
pourquoi je vous raconte
toutes ces conneries
c'est une bonne question
c'est que ce codec est libre
le code source a été révélé
et surtout il est gratuit
pas de licence à payer
donc si vous voulez
en coller des kilomètres
de vidéo
peut-être que ça intéressera
DocSell
pour le site de VOD
parce que le codec étant libre
on a le droit de le modifier
sans pour autant être obligé
de donner le contenu
pour nous c'est pas tant
le codec
mais le player de diffusion
c'est le player
qui est la problématique
d'accord
vous êtes en quoi aujourd'hui
sur le web en Flash ?
actuellement c'est du Windows Media Player
ah c'est Windows Media Player
pourquoi Windows Media Player ?
c'est pour ça
parce que c'est la chose
la plus basique installée
sur la majorité
de nos clients
ce que veut dire
que vous avez très peu
même Flash n'est pas
forcément installé
vous avez
autre envie
vous avez laissé tomber
tous les Mac
non c'est possible
de voir sur Mac
bah oui
ouais mais ça doit être quand même
je crois par défaut
Windows Media Player
n'est pas installé sur Mac
c'est pas le meilleur des amis
le même problème
c'est qu'il faudrait
dupliquer les encodages
je rêverais d'un player
qui soit universel
justement les navigateurs
vont intégrer
si certains nous écoutent
et ont des idées
surtout n'hésitez pas
c'est VLC
non mais sur le web
webplayer
non mais ça va être justement
l'intérêt du HTML5
à mon avis même
pour une société comme vous
c'est que le codec
étant intégré au navigateur
par défaut
vous n'avez plus besoin
de gérer derrière
le problème du codec
est-ce qu'il est installé
ou pas sur l'ordinateur
donc ça marche multiplateformes
OS X
Linux
enfin tout type d'ordinateur
et l'idée c'est que
le navigateur va gérer
en interne le codec
et donc si
si Marc Dorcel
soutient l'initiative VP8
et décide d'encoder
ses vidéos
on le soutient énormément
en
tout du moins
publie ses vidéos
en webm
vous pourriez peut-être
ramener tous les geeks
à la maison
on va faire l'invest
on va attendre que ça se popularise
et ensuite on reviendra
et après on passe au webm
si tout le monde fait ça
on est foutus
YouPorn
c'est déjà en train de passer
en tout cas au HTML5
après je ne sais pas
quel codec ils utilisent
toutes les économies
qu'ils font
à ne pas payer les ayants droit
oui bah voilà
c'est quoi votre pire ennemi
c'est YouPorn
Megaporn
il y a quoi d'autre
il y a RedTube
je ne suis même pas sûr
que ce soit les tubes
je dirais plutôt
tout ce qui est RapidShare
ah ouais
c'est les téléchargements
RapidShare
j'aurais plutôt pensé
que c'était des trucs de
ah oui mais remarque oui
parce que vous c'est des vidéos
évidemment qui vous
c'est des vidéos
vos vidéos à vous
qui mettent en
sur RapidShare
sur ce genre de vidéos là
on ne trouve pas forcément
du contenu dorsal
ou du contenu un peu similaire
oui c'est clair
c'est tout de l'amateur
je crois non ?
ah bah quoi cause
toi qui es spécialiste quoi cause
est-ce que tu peux le dire
un peu d'un moment
alors ton père
allez on reparlera de ça
tout à l'heure
pendant la rubrique
nous égarrons pas
vas-y continue
continue
VP8
alors VP8
il a été sauvé donc
donc il a été sauvé
sauvez-le
merci
alors l'autre intérêt du codec
par l'aspect technique
c'est l'aspect juridique
puisque le code source
a été libéré
sous une licence
un petit peu particulière
relativement courte d'ailleurs
donc c'est une licence
de type libre
il est possible de récupérer
le code source
sur le site
vous pouvez le modifier
mais les spécificités
sont les suivantes
c'est que le code peut très bien
être intégré dans un logiciel propriétaire
ce qui n'est pas possible
avec d'autres licences libres
si vous modifiez le code source
vous n'êtes pas obligé
de donner les modifications
que vous avez faites
vous pouvez garder ça pour vous
et troisième astuce juridique
de Google
c'est à dire que
si une personne décide
d'attaquer le codec
pour violation de la propriété intellectuelle
il ne peut plus
il perd lui-même
la licence de l'utiliser
la licence d'utilisation
ça c'est l'article 8
8 bis
d'accord
moi j'ai lu un truc
alors l'idée
l'idée c'est
si le codec
se répand énormément
l'intérêt c'est que
plus personne n'osera
remettre en cause
le codec lui-même
même s'il viole réellement
certains brevets informatiques
voilà alors justement
il paraît qu'il y a
certaines sociétés
qui seraient déjà
en train de prévoir
d'attaquer VP8
parce que ça boufferait
en amont
ils utilisaient
des parties de codec
qui étaient déjà
qui étaient sans brevets
etc
exactement
pas en même temps
quand tu
voilà
il faut oser s'opposer
à Gouillol
alors justement
la réaction des acteurs
et des industriels du net
alors évidemment
chez la fondation
Modilla
on est content
chez Opera
Microsoft
Microsoft a déclaré
qu'il acceptait
qu'il n'allait pas
essayer de
c'est pas comme
s'il y avait trop le choix
non plus
mais par contre
ils ne l'intégreront pas
dans leur navigateur
il faut que la personne
installe le codec
sur son ordi
et un tas d'exploreurs
l'utilisera en background
dans le framework
d'accord
c'est pas gagné
alors Apple
évidemment
tu connais sa réponse
fuck flash
fuck you
Steve il pense qu'à ça
fuck flash
non
je m'en fous de VP8
alors
évidemment
comme c'est la dernière démode
chez Steve Jobs
en ce moment
c'est de répondre
uniquement par des emails
envoyés
d'insultes
depuis son iPhone
il a uniquement renvoyé
le lien sur le site
d'un technicien
qui s'appelle
Jason Garrett Glazer
qui est responsable
c'est là que je mets
Jason
que je mets les images
ah non
surtout pas
alors mais t'es malade
j'en sais rien
tu confonds avec
Alan Probe
mais oui
l'autre là
Alan Probe
et qui est Jason Garrett Glazer
c'est le responsable
du projet
X264
ah c'est lui
ok
je le savais
donc j'ai pas besoin
de préciser plus
non non non
je crois que c'est bon
c'est bon
je connais ce projet
alors le consortium
MPEG LA
le fameux qui soutient
les brevets
H264
oui
il a tout simplement dit
écoutez
il peut y avoir
des petits problèmes juridiques
avec cette connerie
mais on est sympa
on va fournir
une licence light
pour que vous puissiez
l'acheter
et comme ça
si vous utilisez
néanmoins VP8
on viendra pas vous assigner
je comprends plus rien
mais vas-y
c'est pas grave
parce qu'ils considèrent
que VP8
viole un certain nombre
de brevets
et donc le consortium
qui gère H265
dit aux industriels
je vous propose
de vous vendre
non pas toute la technologie
H264
mais des brevets
sous une forme
un peu limitée
moins chère
mais comme ça
vous êtes sûr
que si vous utilisez
VP8
on vous assignera pas
voilà
c'est grosso modo
une sorte d'assurance juridique
en quelque sorte
donc vous voyez
c'est vraiment
le monde de la jungle
c'est des requins
et enfin
dernier industriel
qui vient d'annoncer
c'est tout récent
Broadcom
qui fabrique des puces
attention
notamment pour les
pour les smartphones
et bien ils vont intégrer
dans leur prochain processeur
la gestion de WebM
en matériel
ça c'est la grosse fête
donc ça c'est quand même
un bon point
c'est clair
je suis vraiment entouré
je suis entouré
non mais VP8
libérer VP8
c'est la dernière fois
parce que non il est libre
ça y est
bah oui
mais maintenant adopté
voilà d'accord
maintenant le slogan du capitaine
ce sera
adopté VP8
et je suis sûr
que chez Marc Torcel
on a été convaincu
mais oui
par mon discours
absolument
ah c'est bien
il n'a plus le courage
j'en parle demain
aux équipes techniques
voilà
mais on est super bien
non mais si ça se trouve
les équipes techniques
sont à fond là dessus
et si ça se trouve
ça leur ferait infiniment plaisir
de dire
oh dis donc
VP8 c'est la classe
ça peut être intéressant
alors ton père
tu n'as pas pensé
une reconversion
c'est qu'en pense
l'équipe technique
consultant
consultant VP8
non ça n'est pas
une marque de voiture
voilà
alors à votre avis
quel est le
maintenant que je vous ai
expliqué tout ça
à votre avis
quel but poursuit Google
euh
mettre des trucs
sur internet
mettre des fingers
dans le cul d'Apple
et de Microsoft
principalement
il y a de ça
et redorer
redorer son image
son blason
Google c'est un peu
le chevalier blanc du net
c'est l'image
qu'il essaie de se donner
là il passe un peu
Jusselin a pas l'air d'accord
je l'ai vu faire une moule
genre
c'est l'image
c'est l'image que Google
essaie d'avoir
don't be evil
bah là effectivement
ils vont un peu remonter
leur image
ça va aussi servir
pour Chrome OS
ils ont peut-être besoin
de leur codec vidéo
pour Chrome tout court
peut-être pour promouvoir
le HTML5
peut-être pour leur projet
de Web TV
ils seraient peut-être bien contents
de gérer eux-mêmes
leur propre codec
code code codec
parce que ils n'auront pas
à payer de licence
c'est toujours pratique
sur différents sites
ils pensent que
c'est plutôt à relier
avec le fameux projet
de cloud computing
c'est-à-dire que
c'est une des pièces du puzzle
pour le cloud computing
d'accord
je veux dire que le puzzle
ils n'ont pas fini de le faire
il y a 8 595 pièces
tiens OVH vient de dépasser
80 000 serveurs
cette semaine
alors t'as vu qu'OVH
ils ont des
je sais pas si tu as lu récemment
un petit article sur OVH
où leur marche
financière
se rétricie légèrement
à cause des coûts
de l'énergie
ils travaillent énormément là-dessus
tout ce que je t'avais parlé
concernant les tours de serveurs
qui sont en train de prévoir
je sais plus combien de mètres
ça je sais plus combien de mètres
mais ça tu nous feras
un sujet plus tard
quand j'aurai le temps
d'ici tout
et maintenant on aborde
le gras, le fond, le sang
on va parler un peu
de chirurgie virtuelle
et oui
difficulté de vous trouver
toutes les semaines
un sujet passionnant
je ne comprends même pas
de quoi tu parles
c'était pas VP8
non non
ça VP8 c'était l'intro
maintenant il y a 55 minutes
sur la chirurgie
c'était le sujet dynamique
de la visère
vous aimez tous
la semaine dernière
j'avais fait une rubrique
que tu pourras réécouter
sur Apple
je pense qu'en rentrant chez lui
il télécharge tout de suite
les 34 autres épisodes
sur iTunes
tu pourras écouter
ma merveilleuse rubrique
sur la simulation de train
voilà
ça détend
si tu veux écouter
sur les épisodes
et quelqu'un qui m'a dit
qu'on avait dépassé
les 3 jours non-stop
si tu veux d'écoute
si tu voulais te les enchaîner
à la suite
tu es un record du monde bientôt
quelqu'un sur le chat
dit je vais me coucher
il a bien raison
et malheureusement
vous n'avez pas pépi
la chirurgie virtuelle
alors qui n'a pas rêvé
un jour d'être un docteur
et oui
un docteur
moi
d'opérer son voisin
ou de mon métier
gynécologue ça peut le faire
enfin ça dépend encore
de chirurgie
donc d'opérer son voisin
son chien
pourquoi pas
ou même d'ouvrir
la boîte crânienne
de Captain Web
pour vérifier
si oui ou non
il a un cerveau
de nombreux
j'ai un doigt
de nombreux auditeurs
nous ont posé la question
et la réalité
est une chose
parfois complexe
on ne peut pas faire
n'importe quoi
sous peine d'aller en prison
ou de se taper
un coûteux procès
en responsabilité médicale
et heureusement
heureusement
la simulation
va nous permettre
de nous amuser
sans danger
pour soi
et surtout pour autrui
enfin notamment
pour Captain Web
c'est pas toi d'ailleurs
qui a un simulateur
sur Wii
si trauma center
on va en parler
mais je me le suis fait piller
par Yeti
qui était invité
à ce semaine dernière
ah le salopard
alors on va pas parler
de tous les jeux
du genre thème hospital
où on gère un hôpital
ouais tu m'assures un peu
ça on s'ennuie trop
alors quel est le
là on est dans l'action
c'est nerveux
alors le premier jeu
de simulation
d'opération
plus personne ne m'écoute
si si
on avait pas dit
te laisse pas déconcentrer
parce qu'il se passe autour de toi
etc
non mais est-ce que vous regardez
un truc sur l'iPhone
de Gisela
et moi j'aimerais bien savoir
ce qu'il y avait
il y a le nombre
de nouveaux followers
voilà
c'est vrai
et voilà
il suffit de passer
et tu sais que si tu adoptes
VP8
je pense sérieusement
remplacer notre escalier
en métal
par une échelle de corde
de façon à ce que
quand notre ami Manox
va pisser
ça fasse moins de bruit
là tu seras bien
dans la merde
alors quel est
Manox
quel était le premier jeu
d'opération chirurgicale
et bien ça s'appelait
Life and Death
oh pas loin
pas loin
on va en parler
Sim
Sim Serial Killer
non
ça c'est une prochaine rubrique
la simulation de tueur en série
c'était pas Appendice 1.0 ?
non
beaucoup plus simple
vous allez beaucoup trop loin
c'était le Dr Maboul
souvenez-vous
ouais
un peu loin
Grislin est-ce que tu te souviens
de Dr Maboul ?
oui oui oui
oui mais l'heure ton père
ne s'agissait pas d'un jeu vidéo
c'était d'un jeu de société
ah oui mais c'était
le premier simulateur
ma fille
en a eu un pour Noël dernier
il faut savoir
ça existe toujours
exactement sous la même forme
et tu sais quand est-ce que
ça a été créé ?
non
en 1968
ouais ça existait à mon époque
t'es pas loin
ah wow
ça c'est du jeu
qui remonte à loin
c'est clair
ça tient le coup
et donc
sur PC
effectivement Manox a raison
Life and Death
en 1988
et oui
suivi du deuxième volet
qui s'intitulait
au Manox
Life and Death 2
exactement
je précise
The Brain
exactement
où là on opérait
effectivement on était
neurologue
et on opérait
les gens du cerveau
parce que j'avais effectivement
ces jeux là
donc j'y ai joué
je vous dis
c'était pas facile
surtout quand t'as
12-13 ans
et que tu lis le truc en anglais
avec l'explication
pour opérer le cerveau
t'es
ah bon bah je vais utiliser
Scalpel
he's dead
ok bon
alors effectivement
c'était un jeu
qui était absolument
et complètement réaliste
il fallait
il faut commencer
j'ai rejoué au jeu
pour préparer l'émission
il faut sculpter le patient
avec la petite lampe
10-33
tu tapes avec le petit martin
sur le genou
je n'ai pas réussi
une seule fois
à faire un diagnostic correct
tous mes patients sont morts
moi aussi
tous
c'est vrai
parce que c'est très réaliste
il y a un protocole très précis
c'est clair
le jeu fournit même une encyclopédie
j'ai rien compris
oui tout est en anglais
bon
maintenant c'est plus facile
en tout cas
chers auditeurs
vous pouvez les essayer
ils sont aujourd'hui en Abandonware
vous pouvez les trouver
sans difficulté
mais il faut utiliser
une DOSBox
on en a déjà parlé
de la DOSBox
mais ils sont déjà
très sympathiques
et le concept d'Abandonware
m'a toujours laissé perplexe
je ne suis pas sûr
qu'il y a l'air
alors
on peut en discuter
mais pas au moins
alors
on va parler à des choses
un petit peu plus faciles
un peu plus arcades
effectivement
d'abord il y a eu
nos amis japonais
sur DS
et sur Wii
qui ont lancé
la fameuse série
des Trauma Center
c'est plus récent
style
il n'y a pas eu grand chose
entre les deux
donc style de jeu
très arcade
graphisme réussi
donc avec la manette
on prend les petits outils
on voit le patient
on opère
on y va à fond la caisse
alors la particularité
de Trauma Center
c'est qu'entre chaque opération
il y a une sorte de
petite histoire
style manga
la japonaise
où il leur arrive des trucs
ils ont des états d'âme
non je t'explique
la vraie traduction de ce truc
c'est que
il y a des cutscenes
interminables
on peut pas sauter
d'une demi-heure
entre chaque opération
en japonais
donc c'est clair
qu'après t'es tendu
t'es tendu une demi-heure
regarder ces scènes
bon allez
oh putain stopper
merde
tu es toujours quitte
l'autre
bon allez
on va sortir ton cancer
dans un moment
alors il y a également
eu un concurrent
sur Death Life Sign
à coeur ouvert
j'ai pas pu l'essayer
donc j'en parle pas
il y a également
Zoo Hospital
sur Wii
franchement j'ai vu
la queue
attends
ton père tu me fais peur
il s'agit d'un simulateur
de vétérinaire quand même
oui
oui tout à fait
j'ai Pichou qui est malade
c'est exactement ça
non mais c'est exactement ça
franchement ça va l'air terrible
le boss final
c'est t'opérer une baleine
et attention
encore plus terrible
tu sors lâche quoi
il y a un jeu sur PC
docteur j'ai mon gorille
qui a des hémorroïdes
s'il vous plaît
il y a un jeu sur PC
comme ça
de vétérinaire
j'ai tenté de l'installer
franchement cette saloperie
m'a foutu des spyware
j'ai dû redémarrer Windows
en mode sans échec
pour supprimer la saloperie
et j'ai même pas réussi
et ça s'appelle comment
pour les gens qui vont avoir
des spyware
j'ai oublié
je l'ai pas noté
alors on va passer un peu
on me signale sur le chat
sim humans en typed
qui doit sortir bientôt
ça on en reparlera
les grands colons tycoon
il y a beaucoup mieux
grands colons tycoon
alors sur PC
qu'est-ce qu'on a sur PC
à part Life and Death
beaucoup de jeux en flash
ouais
alors il y a vraiment
un paquet de jeux merdiques
il y a eu
j'ai essayé
une surprise
j'ai essayé l'opération
du genou en flash
c'était particulièrement immonde
j'ai craqué quoi
c'était
c'est le mec qui t'explique tout
et tout
ah oui c'est
c'est rotule master 3.0
c'est ça
c'est assez terrifiant
il y a aussi une simulation
de dentiste
et là franchement
c'était dur
ça c'est glauque
ouvrez la bouche
par la arme
avec le bruit
ah oui complètement
t'as pas trouvé
une simulation de gynécologiste
non
non j'ai pas cherché
ah oui t'as assez intéressant
alors d'ailleurs
par hasard
je suis tombé
sur un truc
coloscopie
coloscopie 4
avec l'encyclopédie complète
d'ailleurs par hasard
dans mes recherches
je suis tombé
sur un jeu
complètement taré
procto longmaster
un truc
sement sur le sujet
par KFC
qui s'intitule
accrochez vous bien
les mecs
hunger strike
c'est quoi le rapport
avec la rétine
voilà
aucun
à part la digestion
c'est un tower defense
donc vous savez tous
ce que c'est
le tower defense
et donc il y a
la petite fringale
donc il y a un chemin
vous savez il faut détruire
les ennemis
il y a des poulets
qui attaquent
et alors au milieu
exactement
la semaine dernière
les poulets sont sur une chaîne
il faut que tu les découvres
en morceaux
avant qu'ils aient
une épaule de friture
le conseil c'est
les ennemis
c'est la fringale
et tu les attaques
avec des frites
ou des trucs de chez KFC
ou des morceaux de poulet
voilà
il faut penser au jeu
motorine sur Amstrad
où tu avais des bières
ah oui
excellent je l'ai
alors également
en flash sur PC
vous avez la série
des dark cuts 1 à 3
donc 1, 2 et 3
c'est vraiment très space
c'est à dire
il n'y a pas de second degré
il n'y a pas beaucoup d'humour
c'est dégueulasse
il y a du sang partout
c'est un quoi comme jeu
c'est consistant quoi
c'est comme
Life and Death
comme Trauma Center
ah d'accord
donc genre un peu
arcade histoire
arcade etc
mais le jeu est difficile
et franchement c'est glauque
moi je ne suis pas très fan
et là j'ai gardé
le meilleur pour la fin
il y a quelqu'un sur le chat
qui en a déjà parlé
et il a bien raison
Captain Web
je te demande
de lancer la première série
de photos
capture d'écran
que je t'ai lancé
attention
c'est silicone implanteur
non
c'est amateur sur jaune
oh la vache
chirurgien amateur
chirurgien du dimanche
et alors
notre chirurgien amateur
s'appelle Alan Probe
ça commence bien
et c'est un type
qui est assez extraordinaire
il y en a plein
ah oui il y en a plein
balance la sauce
non non mais balance la sauce
champion
et Alan Probe
si tu veux
c'est pas n'importe qui
c'est carrément
le meilleur jeu
de chirurgie
qu'on peut trouver
sur internet
et on se marre
on se gosse même
le jeu est édité par
adulteswim.com
donc vous trouvez
plein de jeux
sur ce site
et alors je tiens
quand même
à vous donner
plein la gueule des clients
c'est tous des clolos
et je tiens quand même
à vous donner
le nom des autres jeux
alors tu vois
là c'est une femme
elle va se faire opérer
dans une poubelle
oh ça a l'air sympa
ce jeu
c'est oui
où c'est que tu vas
chercher des trucs pareils
alors il faut savoir
c'est que les mecs
chez Adult Swim
ils ont fait d'autres jeux
avant celui là
j'ai noté quelques-uns
de leurs best-sellers
il y a Beeple Fight
donc c'est un jeu de combat
où il y a Jésus
qui se bastonne avec Satan
il y a Marie versus Eve
des trucs bien fun
il y a aussi Turbo Granny
c'est des vieilles
Turbo Granny Stu
il y a également Radio Active
Teddy Bear Zombies
putain
c'est quoi cette bande
de gros nerfs
il y a aussi Sausage Factory
et là c'est un petit peu
comme le truc
tu dois tuer la nourriture
toi-même
mais en évitant
les déchets humains
pour pas que ça se mélange
à la bouffe
que tu vends
à tes consommateurs
et enfin le meilleur
à mon avis
Zombie Hooker Nightmare XXXMars
vraiment qu'il y a de la balle
les mètres
ah oui j'oubliais
Mountain Maniac
le bûcheron malade
qui jette des rochers
les Mew Sonaris
c'est des chats
qui ont des kalachnikov
et qui bullent d'autres chats
ok vas-y stop
on peut plus
non non encore un dernier
il y a un mec
qui est en train
de s'ouvrir à l'Even
avec un stylo bic
c'est plus possible
et il y a aussi
Polar Beer Payback
d'accord
attends une petite question
à ton père
est-ce que tu peux rappeler
le nom des concepteurs
de ces jeux-là
ah oui bien sûr
sur ma fifiche précédente
c'est adulte
avec un S
oui mais enfin
adulteswim.com
là il y a tous ces jeux
d'ailleurs qui sont graphiquement
plutôt sympathiques
oui oui oui
alors revenons à notre chirurgien
préféré
Alan Probe
ah oui revenons à lui
franchement ce jeu
est extraordinaire
ce grand maniaque
c'est un bijou
on se marre bien
c'est très second degré
c'est génial
alors ce gars-là
est un tocard
je précise
il a raté ses usines
ses études de médecine
il est devenu pizzaïolo
donc il conduit son camion
en lisant quand même
un manuel de médecine
pour rattraper
les années perdues
et là manque de bol
avec son camion
il écrase un vieux
oh c'est con
et oui le vieux
est sur le bord de la route
qu'est-ce qu'il foutait là
je suis en train de me rire
il saine comme une bête
je le saine comme une bête
ce vieux
évidemment c'est un ancien chirurgien
qui va tout apprendre
à Alan Probe
mais je le connais d'où
alors Alan Probe
c'est un guerrier
c'est un vrai
il opère sans anesthésie
au bord de la route
ou sur une table de billard
vous verrez le jeu de mots
ou carrément mieux
dans une poubelle
alors le principe
c'est comme trauma center
c'est mi-chemin
entre l'adresse et l'arcade
on a des petits outils
on opère la bête
c'est très bande dessinée
dans le style
alors les outils sont géniaux
la roulette à pizza
pour les incisions
la fourchette à spaghetti
en guise de pince
pour enlever
toutes les saloperies
qu'il y a dans le corps
des patients
je peux vous dire
qu'il y a de la merde
dans ces patients là
la graffeuse
pour fermer les plaies
le briquet
pour cautériser
très important
l'aspirateur de cuisine
sonneuse pour la chirurgie lourde
parce qu'il va falloir
en découper des trucs
des cerveaux
des cages thoraciques
des reins
j'en passe et des meilleurs
parce que les clients
d'Alan Props
sont des champions
alors le premier
c'est un bandit
qui a des balles dans le corps
il faisait un retrait à la banque
dit-il
un bûcheron psychopathe
qui faut opérer
de l'arrière-train
et dit le chien
qui s'est limé les dents
et qui a des microprocesseurs
dans le corps
j'en ai encore beaucoup
non c'est bon
je pense que
attends mais
laissons les auditeurs
découvrir
ah non
il me fait tellement plaisir
à raconter ces conneries
il y a Jacques
on va faire un article dessus
ah si il y a quand même
Jacques le sac à viande
qui a volé des organes
à des gens
et qui aimerait bien
qu'on lui implante
c'est important
il y en a plein
alors il y a Valérie
qui faut opérer du cerveau
il y a Junk Boy
la poubelle humaine
il faut lui retirer
toute la merde
enfin bref
donc graphique
style BD
jouabilité extraordinaire
à la souris
donc jeu de mauvais goût
drôle
mais au second degré
donc amusant
en tout cas
le jeu a été porté
sur iPhone
donc j'espère
qu'il y a une version e-pad
tu pourras t'éclater
à découper des gens
dans ton bureau
honnêtement
je ne suis pas certain
que tu veux dire
que les équipes d'Apple
ont accepté ce truc
ouais
je te le confirme
les mecs ils font chier
pour les e-mail
il faut que le fondesse
en bikini
et j'ai gardé
le meilleur pour la fin
ah non c'était pas le meilleur
ça
il y a meilleur
parce qu'ils ont sorti
et Captain Web
je te demanderais
de passer la deuxième série
de photos
j'en avais peur
pour nos amis
qui sont sur le chat
parce que
ils ont sorti
la version spéciale Noël
de Alan Probe
action X-mas
I wish you were my rich
et là
c'est excellentissime
parce qu'Alan Probe
devenu riche
avec son jet
a explosé
le père Noël
et les reines
et donc il atterrisse
sur la maison du père Noël
au pôle nord
et là
il va opérer tout le monde
le reine
le lutin
oh putain
il a sauvé Noël
comme ce monsieur
et donc Alan Probe
va sauver Noël
donc c'est gratos
un maître exceptionnel
essayer ce magnifique jeu
moi je me suis bien éclaté
ouais ceci dit graphiquement
c'est vrai que c'est quand même
sympa quoi
surtout c'est très second degré
donc c'est drôle
c'est drôle
surtout ça
bah écoute
j'ai une possibilité pour y jouer
moi aussi mais je vais y jouer
voilà
merci alors ton père
nous a fait découvrir ces jeux
et un peu de science aussi
quand même
un peu de chirurgie
alors Gislain
est-ce que tu vas essayer Alan Probe
je ne suis pas très jeu
je suis désolé
ah bah ouais
mais là c'est plus qu'un jeu
c'est une aventure
c'est un concept
c'est un état d'esprit
comme j'ai peur de t'avoir endormi
avec ma rubrique
nous allons passer à la rubrique suivante
la tienne
celle de l'invité
voilà
c'est qui lui ?
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les merveilles au moins
t'es venu à boire ?
t'es un peu vraiment pire là quand même
l'invité de l'apéro
on respecte les invités
oh il a fait de galette
galette
j'espère que tu aimes notre style Gislain
oh là là
bien là nous allons parler de toi
plutôt surtout de la société Marc Dorcel
oui
alors je vais te poser les trois questions
que nous posons à chacun
à tous les invités qui se présentent
tu n'es pas obligé d'y répondre
si tu ne le souhaites pas
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
alors Gislain je viens du 15ème
et je vais dans le 8ème
ah
c'est pas mal
alors 15ème c'est le
c'est chez Marc Dorcel
et donc 8ème tu habites dans le 8ème
tout à fait
nous avons déjà des renseignements sur toi
note, note, capitaine
note
et si tu as un blog
on veut le numéro de téléphone
c'est obligatoire
exactement, obligatoire
donc tu bosses pour Marc Dorcel
oui
est-ce que tu as le droit de dire
ta fonction au sein de la société ?
oui oui
je suis directeur des opérations
et des nouveaux médias
ça consiste ?
alors ça consiste à
s'occuper de tout ce qui est
VOD, internet
services interactifs
téléphonie
et tout ce qui est opérations
business development
stratégie et communication
téléphonie c'est à dire ?
téléphonie c'est
soit des applications
pas le standard
non
il y a d'autres personnes pour ça quand même
tout ce qui est applications
pour le portable
site web
téléchargement de scènes
de photos
etc
est-ce qu'il y a des applications
du genre sonnerie ?
alors pas nous directement
on ne travaille pas en direct
la téléphonie
on sous-traite à des prestataires
d'accord
c'est une grosse partie
est-ce que ça c'est vrai que la téléphonie
c'est quand même
c'est un gros business
ça l'a été
ça l'est un peu moins
puisque maintenant
avec tous les smartphones
les appareils sont connectés
à internet en permanence
et donc du coup
on ne télécharge plus
des photos à 2 euros
un peu toutes pixellisées
c'était un gros business
quand même une époque
c'était énorme le business
de la téléphonie
et de l'audiotel
alors il y a une question
à laquelle tu as essayé
vainement d'échapper
tout à l'heure
quelle est la position
de la société
Marc Dorset
vis-à-vis de l'adopie ?
alors adopie forcément
en tant que producteur
on n'aime pas le piratage
surtout quand on fait tout
pour avoir une offre légale
correcte
maintenant
est-ce que la solution
c'est de s'attaquer
aux internautes
je ne suis pas sûr
d'accord
je pense que c'est plutôt
de s'attaquer aux gros sites
sur lesquels eux
se font de l'argent
sur le contenu pirate
que de s'attaquer
aux internautes
et c'est aussi déjà
pour pallier au piratage
c'est le développement
des offres légales
et en tant que société
Marc Dorset
par rapport au piratage
quelle est votre action
qu'est-ce que vous faites
et qu'est-ce que vous pouvez faire ?
alors piratage
on n'attaque pas
les internautes particuliers
ça nous est arrivé
d'attaquer des internautes
et quand ils font payer
leur accès
à du contenu pirate
donc ils nous ont volé
le contenu qu'ils font payer
donc là on considère
clairement qu'il y a du vol
et ensuite
c'est de s'attaquer
aux sites internet
qui mettent en avant
le téléchargement illégal
et vous faites
beaucoup de procédures
chaque année ?
très peu
très peu ?
c'est des procédures
très coûteuses
voilà
c'est vraiment pour les cas
les plus significatifs ?
ouais
est-ce que vous avez une idée
de ce que ça représente
en termes de pertes ?
c'est ça la vraie question
est-ce que c'est vraiment
des pertes
ou est-ce que c'est
plus des gens
qui de toute façon
n'auraient pas acheté ?
c'est toujours la grande question
en fait sur ça
forcément il y a des gens
qui ne sont pas habitués
qui ne veulent pas
payer du contenu
sur internet
et toute une génération
qui va arriver
qui n'est pas habituée
à payer
pour du contenu
maintenant forcément
c'est quand même
une perte de chiffre d'affaires
assez impressionnante
parce que ça coûte cher
de produire un contenu
donc quand on le voit pirater
et d'après les études
qu'on a fait faire
par des sociétés
qui surveillent pour nous
les gros titres
on ne le fait pas tout le temps
on constate un ratio
de 1 à 10
c'est-à-dire qu'on fait
10% de téléchargement légal
pour 90% de téléchargement illégal
d'accord
mais sur les 90%
ça ne veut pas dire
qu'il y aurait 90% de gens
qui achèteraient ?
non je ne pense pas
ça veut dire peut-être
à peu près en pourcentage
tu peux dire quelque chose
ou tu ne sais pas du tout ?
pas du tout
là on parle d'un autre
c'est pas possible de savoir
après il y a quelque chose
qui est assez rigolo
tous les internautes
sont sensibilisés au piratage
et vont veiller
à ce que le film
ne se retrouve pas
sur tout ce qui est
sites illégaux
dès que l'internaute
devient producteur
il n'a plus forcément
les mêmes
j'avais pas vu ça
sous le téléchargement
parce que c'est vrai
que quand on parle
en général quand on parle
du piratage
les gens entendent
grosso modo
la musique et les films
et on pense rarement
aux films pornographiques
et j'imagine
que ça ne doit pas
forcément être évident
ce débat là
quand on est dans
cette industrie
on est souvent oublié
des grandes études
on va dire
alors qu'on représente
un gros secteur
de l'industrie numérique
notamment sur internet
un énorme secteur
c'est grâce au X
que internet
a décollé
souvent c'est le X
qui a fait décoller
les nouvelles technologies
si le X n'adhère pas
à une nouvelle technologie
en général elle ne le prend pas
que ce soit
le Minitel
la téléphonie
la VHS
le DVD
la téléphonie
les seules technologies
sur lesquelles
le X n'a pas pris
pour le moment
c'était la HD
puisque déjà
au démarrage de la HD
beaucoup d'actrices
refusaient de tourner
en HD
vous voyez les détails ?
voilà
les gros plans
ne sont pas forcément
très jolis
et ensuite
ce n'était pas quelque chose
qui était un plus
que souhaitaient absolument
les internautes
enfin le consommateur
on va dire
ce n'est pas la HD
qui va être son critère
de choix principaux
la prochaine grosse techno
sur laquelle
travaille Mark Dorsell
c'est la 3D
ou d'autres choses ?
on en parlera tout à l'heure
on va faire des choses
dans l'ordre
le gros projet
de Mark Dorsell
à mon avis
le gros truc
dont on a entendu
beaucoup parler
évidemment c'était
MyDorsell
MyDorsell.com
tu nous résumes le concept ?
MyDorsell
c'est le site participatif
de la société
sur lequel on invite
tous les internautes
à produire le prochain
grosse production
donc on espère
qu'il sera un blockbuster
donc on implique
les internautes
contrairement au site
participatif habituel
qui mise déjà
sur un produit fini
là on les implique
dès le début
de la production
parce que le site
s'est lancé
il y a maintenant
plus d'un mois
que le film n'est
toujours pas tourné
et qu'on a déjà
travaillé avec eux
sur toutes les étapes
de type de scénario
de casting
le film sera tourné
on va les impliquer
comme ça au fur et à mesure
sur le choix de la jaquette
sur le choix
de pas mal de choses
J'ai une question
justement à propos
de MyDorsell
quand est-ce que
vous arrêtez
la participation
et en fonction de quoi ?
En fonction d'un budget atteint
en fonction d'un délai
de part
donné
En fait il y avait deux choses
le budget total du film
est estimé à 185 000 euros
on avait décidé
d'allouer
85 000 euros
aux internautes
donc les parts
coûtent 20 euros
l'internaute
qui achète une part
accède aux infos du site
peut participer au vote
peut participer au tirage au sort
actuellement
on va faire un tirage au sort
lundi pour venir
une journée sur le tournage
et la personne
pourra voir son film
en avant-première
sur Dorsell Vision
une fois le film fini
ensuite à partir
de deux parts
donc 40 euros
on a son nom générique
donc toutes ces parts
on peut devenir producteur encore
c'est pas fermé
Juste une question
les mecs
ils vous donnent leur vrai nom
avec leur nom de famille
et tout
on peut choisir le nom
ou le pseudo
dans votre espace
qu'on nous choisit
à partir de 40 euros
ça le générique
sur 180 000
je prends un calcul rapide
ton générique va durer
plus longtemps
que le film
on va avoir le record
du générique le plus long
pour un film unique
c'est le plus long qu'Avatar
c'est-à-dire qu'on est déjà
à 771 noms
c'est ça
ça va être énorme
donc vous avez 771 personnes
qui ont participé
au film
oui là je crois que tu as
le compteur
on doit pas être bien loin
tout à l'heure c'était 771
je pense que tu l'as là
ah oui 771 participants
ah voilà
et d'ailleurs
il serait bien de faire grimper ça
sur le net
donc ça c'est pas fermé
ça ne sera fermé
que mi-août
c'est-à-dire qu'à partir du moment
on aura besoin de créer le générique
et donc du coup
on ne pourra plus accepter les noms
et ensuite
tout ce qui était part
à partir de 3 euros
à partir de 3 parts
c'est-à-dire 60 euros
tous les gens qui ont
un intéressement au film
donc là forcément
on est obligé de limiter
le nombre de participants
parce que sinon
il y a un problème
au niveau de la répartition
des valeurs
donc ça c'est terminé
et ça a été
les parts
ce sont donc les 85 000 euros
se sont vendus en 78 heures
c'est pas mal
franchement
c'était un record
à notre connaissance
dans le crowdfunding
puisque même Grégoire
dans la musique
c'était un mois et demi
pour 75 000 euros
est-ce que c'est les habitués
qui vous ont acheté les parts
est-ce que vous connaissez
les personnes qui l'ont fait
ou est-ce que c'est des nouveaux
alors de base
nous tous nos sites
fonctionnent sur l'anonymat
on a très peu d'infos
on demande très peu d'infos
aux internautes
c'est-à-dire que
c'est un mail en général
uniquement
donc on n'a pas matché
je pense pas
qu'on ait une clientèle
de gros habitués
on est plutôt
là à aller chercher
des gens
qui ont trouvé l'idée
sympa
amusante
de participer à un aventure
d'un film
plutôt que
le client classique
donc c'est pas forcément
des gens
qui vont regarder
des vidéos X
ou des gens qui sont amateurs
de film X
alors je pense qu'ils
ils doivent aimer
etc
maintenant je suis pas sûr
que ce soit le client
qui en consomme
toutes les semaines
voire plus
c'est ça je veux dire
la vraie question
c'est est-ce que
c'est des gens qui participent
ceux qui ont les plus grosses parts
vraiment pour récupérer
de l'argent après
ou est-ce que
c'est un investissement
ou est-ce que c'est
il y a deux cas
parce qu'on a
les avantages
on passait
de 6 parts
c'est-à-dire
120 euros
après
250 parts
c'est-à-dire 5000 euros
il y a beaucoup de personnes
qui ont mis 500 euros
1000 euros
donc sans avoir
plus d'avantages
qu'à 120 euros
mais là du coup
c'est plutôt
un investissement financier
ok
et les personnes
qui ont mis 5000 euros
et 10 000 euros
donc faudra leur demander
je veux pas parler
en leur nom
mais ça doit être un mix
entre
l'envie
de
voilà
peut-être faire un coup
financier
mais surtout
de participer à une aventure
voilà
c'est unique
de pouvoir
pénétrer les coulisses
de Marc Dorcel
une petite question
par rapport à ça
j'imagine que
en France
il y a la concurrence
sur internet
il n'y a pas
que Marc Dorcel
qui fait ça
sur l'adulte
sur le crowdfunding
à notre connaissance
nous sommes les 1ers
et même
dans le reste du monde
dans l'industrie adulte
on n'a pas encore
vu de cas
d'accord
mais ce que je veux dire
c'est que ça
c'est peut-être
justement une manœuvre
pour pouvoir
essayer de
de lutter
un petit peu
contre
contre la concurrence
qui peut parfois
être un peu rude
non ?
non non
pas forcément
on ne pense pas forcément
en permanence
à nos concurrents
on avance de notre côté
l'idée nous intéressait
depuis voilà
on va dire 2 ans
on est assez sur Facebook
sur Twitter etc
et on a essayé
de créer une interactivité
et un échange
et donc là
voilà
c'était vraiment
un projet
qui nous tenait à coeur
et qu'on trouvait
assez intéressant
et dont le succès
nous a même dépassé
puisqu'on ne s'attendait pas
en 78 heures
boucler le budget
ah oui d'accord
carrément
de toute façon
c'est
c'est MyMajorCompagnie
qui vous a un petit peu
je pense influencé
sur l'histoire
oui oui
c'est en voyant
le développement
de Grégoire
Grégoire
c'est en voyant
le développement
de ces sites là
que ce soit dans la musique
ou dans le cinéma
on s'est dit
tiens il y a quelque chose
qui n'existe pas
dans l'adulte
il est possible
que les gros investisseurs
soient vachement inspirés
de ça
parce qu'il me semble
que les plus gros investisseurs
sur Grégoire
avaient gagné
un truc genre
ils ont gagné 15 fois
leur mise
12 ou 15 fois
c'est pas mal
l'armise
et ceux qui sont inscrits
donc qui ont participé
à l'aventure
a priori
ils vont faire
combien de fois
leur mise
alors c'est toujours
difficile à dire
avant la sortie d'un film
parce qu'il n'est même pas tourné
donc on ne sait même pas
ce qu'il y a vraiment dedans
s'il va se vendre
je pense qu'il n'y a pas
trop de soucis
pour que les internautes
récupèrent leur mise
après faire un x15
c'est pas évident
dans notre secteur
mais il risque de gagner
un peu de sous quand même
on espère
maintenant je pense
que ce n'est pas non plus
le premier facteur
oui c'est pas le vrai
facteur de motivation
maintenant ça m'ennuierait
que les internautes
ne gagnent pas d'argent dessus
ça c'est sûr
ce qu'ils veulent
c'est dîner avec Marc
là ils nous ont tous demandé
il y a beaucoup d'internautes
en 78 heures
ça a été trop rapide
qui souhaitaient investir
davantage
donc voilà beaucoup
il y a des parts
qui se sont vendues sur Ebay
carrément
non
on a des gens
qui nous ont demandé
marcher au noir
des parts
c'est énorme
c'est énorme ça
on a des gens
qui nous ont demandé
si on allait réouvrir le capital
c'est à dire faire un film
encore plus gros etc
pour nous ça paraît difficile
puisqu'après on part
dans des budgets
qui sont très durs
à rentabiliser derrière
c'est votre plus gros budget
c'est pas notre plus gros budget
le plus gros budget
c'était Casino No Limit
sorti en 2008
et c'était 250 000 euros
vous en êtes pas loin
quand même au final
180 000 c'est ça
sur celui-là
ouais 185
c'est quand même
une grosse fraude
on n'en est pas loin
la différence
c'est que contrairement
à Casino No Limit
qui avait 12 scènes
il y avait beaucoup de scènes
qui étaient tournées à Ibiza
donc location de villas
déplacements d'actrices
etc
ça augmente forcément le budget
et celui-là
il y a combien de 7
dans celui-là ?
celui-ci il risque
d'en avoir 7 ou 8 je crois
7 ou 8
il y a combien d'acteurs
et d'actrices à peu près ?
le casting n'est pas définitif
donc je pourrais pas te répondre
c'est pas un peu dur aussi
pour les acteurs
surtout les actrices
je pense
de leur dire
pour ce film-là
il faudra que tu poses
en plus avec les coproducteurs
en général
ils ne sont pas des gens timides
non non
quoi que
ça va rien dire
est-ce qu'il y a des actrices
de cul timide ?
ou des acteurs de cul timide ?
ça c'est une bonne question
merci Captain de l'avoir posé
oui attends
je pose des questions
que personne ne doit se poser
écoute j'en ai pas connu
ça m'étonne pas
après même s'il y a toujours
une différence entre leur métier
et leur vie personnelle
en général
elles font pas ça
pour pas être connue
oui
c'est une vraie motivation
d'être connue ?
bah ouais
c'est l'exhibition
et le goût du sexe
en premier
parce qu'il y avait aussi
à une époque
on disait souvent ça
les filles qui veulent
les mecs
mais surtout les filles
qui veulent faire
l'actrice de X
c'est pour après
en fait percer
et devenir actrice
tout court
entre guillemets
est-ce que ça existe
encore un petit peu
il y en a peu
qui sont arrivés
je pense que ça va être difficile
ouais
maintenant c'est voilà
je suis actrice de X
il n'y a aucune qui est arrivée
bah si
en France les gens
sont très étiquetés
donc après
mais sans être forcément
actrice
par exemple Clara Morgan
elle a fait après
des trucs qui sont pas forcément
il y en aura toujours
des exceptions
mais ça restera une exception
et n'importe quelle actrice
ne deviendra pas
ce serait bien
c'est tout ce qu'on peut
leur souhaiter
moi j'avais une question
que je vous demandais
c'est quand même
c'est pas forcément
des choses
qui les intéressent
ouais
mais combien gagne
on va dire
sur un film comme ça
donc j'imagine
que c'est des gens
qui sont
des porn stars
un peu
normalement oui
combien est-ce qu'ils gagnent
sur une scène
ou ils gagnent
à votre avis
ça dépend de l'inverse
c'est vraiment la question
moi je le sais
parce que j'ai lu
une interview
de Marc Dorcel
justement
un journal suisse
en décembre dernier
je pense
comme ça
où il racontait
que ça dépend forcément
bien sûr des actrices
mais en plus
vous êtes un cas un peu spécial
parce que vous avez
des actrices
qui ont des contrats
d'exclusivité
d'ailleurs je crois
que vous êtes les premiers
à avoir lancé un peu
le principe
les premiers à avoir lancé
des contrats d'exclusivité
en Europe
moi c'était plutôt ça
ma question
c'est est-ce qu'elles ont
un fixe
et après elles ont
les actrices
sous contrat
oui
on sont des employés
de la société
ok
donc ça dépend
de tout ça en fait
d'accord
donc c'était freelance
ou c'était en CDI
il me semble
qu'en France
les actrices
sont payées
pour les productions
plus classiques
ou amateurs
entre 200 et 300 euros
la scène
parce qu'elles sont
toujours payées
à la scène
dans les productions
d'orcelles
ça va de 600
à 1000 euros
d'accord
ça c'est pour des
des Starbix quoi
non non
n'importe quelle actrice
après forcément
elle va dans la fourchette
la plus haute
ça peut aller bien au-delà
d'accord
voilà on va demander
des exceptions
à ma connaissance
le record c'était Lali
je ne donnerai pas
son premier film
elle a eu un record
comme ça
elle a bien négocié
son truc
surtout que ce n'est pas
une fille qui était
dans le milieu avant
vous avez bien calculé
alors en fait
quand même
tout
c'était un pari
c'est un risque avec elle
etc
c'est bien joué
donc c'est des intermittents
du spectacle sinon
oui tout à fait
est-ce que c'est loin
à ta connaissance
des salaires
on remarque
que vous travaillez sûrement
avec des actrices aussi
américaines
la différence n'est pas énorme
c'est forcément
un peu plus cher
mais pas énormément
c'est surtout
qu'il y a beaucoup plus
de tournages
aux Etats-Unis
qu'en Europe
où ça s'est énormément réduit
l'industrie là-bas
est beaucoup plus importante
qu'ici quoi
plus importante
et le business
est encore supérieur
puisqu'il y a plus de monde
forcément
six fois plus
de personnes
maintenant
une actrice
peut tourner
beaucoup plus là-bas
qu'elle ne peut tourner
en France
voire en Europe
et vous avez des actrices
des fois qui ne sont pas
européennes
des américaines
par exemple
c'est très rare
parce que les critères
de beauté
sont assez importants
et ne sont pas forcément
les mêmes
c'est-à-dire que la blonde
pom-pom girl
américaine
ne va pas forcément
vendre en France
genre Pamela Anderson
c'est pas trop forcément
le type français
quoi
qu'est-ce qui plaît le plus
en France ?
plutôt vendre des films
avec la grosse Martine
que Pamela Anderson
voilà
c'est quoi les grosses
tendances
dans le film
du type français ?
alors
tu avais
tu es toujours
un peu le film
à histoire
mais ça reste toujours
tendance
dans les
gros pics
tu as eu l'année dernière
les tendances
des MILF
les MILF
les parodies américaines
attention
précision pour les auditeurs
les MILF
qu'est-ce que c'est ?
c'est les femmes mûres
voilà
je te laisse dire
la définition
les cougars
je ne sais pas si le cougar
et les MILF
c'est exactement la même chose
je ne sais pas tout à fait pareil
non
et donc tu as les parodies
de séries américaines
qui ont vraiment bien marché
Big Bang Theory
Friends
j'avais vu
il y avait une qui sort
il y a Friends
il y a Entourage
il y a Madame et Servi
il y a Z-Office
il y a Scrubs
est-ce qu'il y a Mona ?
il y a Mona dedans
à tout prix que je vois ça
déjà c'était un énorme titre porno
est-ce qu'il y a Jonathan ?
ah non merde
il est là aussi
et là la tendance
qui commence à apparaître
c'est l'inverse de la MILF
c'est-à-dire le vieux papy
et la petite jeune
ouh
moi ça c'est comme un truc
qui traverse le temps
oui oui
mais
enfin toutes ces collections
il n'y a rien de réinventé
tout a déjà existé
c'est juste que voilà
ça suit des tendances
par contre on va t'arrêter un peu
parce que l'orthopère
ne veut pas qu'on parle de politique
et on laisse Roman Polanski
excuse-moi
on parle de vidéo X
on n'a pas le droit à la politique
on a le droit au cul
c'était une petite blague
donc c'est la nouvelle tendance
ça ne m'étonne pas
parce que les MILF
c'est vrai qu'on entend beaucoup parler
et la MILF française
pas du tout l'américaine
ah ouais ?
et qu'est-ce qu'elle a la MILF française
elle est bien de chez nous
elle vient de chez nous
elle a ce caractère
elle sort de la boulangerie
elle a des potes en caoutchouc
c'est la boulangère
avec ses grosses miches
et tout
sur le fourneau
et qui aime la bonne grosse baguette
c'est la maman sexy
la française quoi
voilà
alors des fois on peut être surpris
de ce qu'on peut appeler sexy
ah d'accord
et comment vous recrutez
genre d'agre ?
parce que quand il y a des actrices
qui diffèrent un peu
des standards de beauté
quand vous voulez faire un film
comme ça par exemple
c'est aussi des actrices
qui se proposent
ou c'est ?
alors nous on tourne très peu
de films
on va dire MILF
ou un peu amateur etc
on se doit d'avoir un casting
un peu haut de gamme
voilà maintenant
après sur Dorcel Vision
on fait de l'agrégation
c'est à dire qu'on va chercher
des contenus
que nous ne produisons pas
parce que
voilà les films Marc Dorcel
plaisent à un certain nombre
mais ils ne plaisent pas
à tout le monde
et sur Dorcel Vision
qui doit être un vrai vidéo club
sur internet
la personne doit pouvoir
trouver du SM
de l'amateur etc
c'est à dire que
sur Dorcel vous gardez
une espèce de ligne éditoriale
depuis ?
sur les productions
Marc Dorcel ouais
après sur nos services
VOD
on diffuse de tout
dans la limite
d'une charte éditoriale
votre ligne éditoriale
c'est toujours rester le porno chic
c'est toujours ça
pour les productions Dorcel
alors c'est quoi
les dernières productions Dorcel ?
les dernières productions
c'est du soubret de service
c'est journal d'une fille au père
c'est Dorcel Airlines
c'est une mère et sa fille
Jean Pascal
ah oui
est-ce que c'est du Dorcel ?
c'est pas une production Dorcel
mais c'est Pascal le grand frère Piner
voilà
ça me semblait un peu éloigné
du créneau porno chic
c'est très drôle
oui oui
tu l'avais tweeté
j'avais regardé
est-ce que c'est toujours
sur le porno chic
que vous faites le maximum d'argent
ou est-ce que c'est sur le reste ?
c'est difficile à dire
difficile à dire
et difficile de comparer
c'est sûr que c'est
beaucoup plus difficile
d'amortir un film
une production même moyenne
qu'un simple film amateur
qui coûte pas grand chose
j'imagine oui
et vous avez jamais pensé
à vous lancer dans du business
à la YouPorn justement
un grand moteur
enfin un grand
mais où est le modèle économique ?
le modèle économique
ils l'ont trouvé apparemment
c'est plus
enfin c'est dans la publicité
je suis pas sûr
il y a la pub qu'ils l'ont trouvé
quand ça marche ?
vous avez des relations avec eux ?
alors oui
plusieurs fois ils nous ont voulu
qu'on dépose notre contenu
après c'est grand tube gratuit
il y en a quelques-uns
qui arrivent à gagner de l'argent
tout le reste
perdent de l'argent
puisque déjà bon
en général
c'est du contenu qui est piraté
donc ils payent pas le contenu
ils rémunèrent pas les ayants droit
ensuite ça a des coûts énormes
en termes de bandes passantes
des développements etc
d'accord
et vendre de la pub
c'est un marché
voilà
qui va un temps
mais quand les affiliés
ou quand les annonceurs
voient qu'ils ont investi beaucoup
et que ça va pas rapporter
grand chose derrière
puisque quand vous diffusez
des centaines et des centaines
de programmes gratuitement
sur votre site
c'est difficile de
après
de
ah venez ici
et vous payerez aussi
10 euros pour voir un film
est-ce que les petites boîtes
les types qui veulent faire
par exemple uniquement de l'amateur
je connais un mec
qui tient une boîte comme ça
bien sûr
est-ce que ça
ça peut être un concurrent
euh
oui
ouais
donc ça peut être un concurrent
c'est-à-dire que même
des petites structures
peuvent être quand même
parce qu'ils font
ce qu'il y a des amateurs
sur l'activité de production
oui
après voilà
on travaille
en tant qu'agrégateur de contenu
on travaille avec
tous nos concurrents
à ce moment-là
d'accord
c'est quand même un sacré
après la société
Maric Norsal
elle est pas réduite
à juste son activité
de production
ouais ouais
d'accord
c'est quand même
un sacré business
sur le net
il y a un truc qui
tous les sites de Q
on a l'impression
que ça tourne en rond
au niveau de l'affiliation
je te parle
parce que t'arrives sur un site
et t'arrives pas
à la grande époque
sur tout le site
il y a des pubs
qui s'ouvrent partout
les fenêtres pop-up
sur le site
il n'y a aucune pub
oui parce que vous
vous avez votre business model
qui est de la VOD
et on ne veut surtout pas
polluer l'internaute
vous ne faites pas d'affiliation
très peu
ça c'est intéressant
moi j'ai plusieurs questions
à te poser
vas-y
et après on a des questions
aux internautes
parce qu'ils ont énormément
de questions
d'accord
déjà pour revenir
à tout ce qui est
les tubes
ce qu'on appelle
YouPorn et tout ça
qu'est-ce que vous faites
quand vous voyez
un extrait
parce que je crois
qu'ils mettent quand même
pas tout
ils mettent
genre une scène
ou autre comme ça
non c'est pas
des extraits
des bandes annonces
des scènes entières
des films
qu'est-ce que vous faites
à ce moment-là
on peut signaler
on écrit parfois
donc certains
réagissent très vite
et suppriment la scène
maintenant
si on doit passer
notre temps
à surveiller tous les tubes
c'est ma deuxième question
est-ce qu'il y a quelqu'un
qui est chez vous
on le fait de temps en temps
quand on en voit
ou quand c'est vraiment
sur les derniers films
après on ne peut pas passer
notre temps
à surveiller tout ça
c'est le métier de rêve
de quoi quoi
parce que quand on en supprime
une il y en a dix autres
derrière qui arrivent
et puis il faut surtout
les retrouver
parce qu'elles ne sont pas
forcément référencées
avec le mot clé d'orcelle
etc
qui c'est qui les mis en ligne
vous avez une idée
qui met en ligne ces vidéos
n'importe qui
c'est des utilisateurs lambda
je pense
moi j'en ai mis
je déconne
c'est les utilisateurs lambda
ou parfois les propres sites
qui déposent ça
sous des faux pseudo
pour après
c'est plus l'impression
que ça me donne
que ce serait plus
c'est du faux participatif
pour la plupart
deuxième question
qui en regroupent deux
il y a un autre truc
qui marche plus ou moins
actuellement
c'est les webcams live
tu as entendu parler de ça
avec le fameux live
de la semaine
dont on parle souvent ici
qui est je pense
l'un des plus gros
plus gros sites
même au monde
des plus référencés
ça c'est pas un truc
qui vous a intéressé ?
c'est pas un truc
que nous on a fait en direct
puisque c'est compliqué
il faut avoir un réseau
c'est un peu le serpent
qui se mord la queue
c'est à dire que
pour avoir un site important
il faut un maximum
d'actrices
enfin d'animatrices
plutôt
pour avoir un maximum
d'animatrices
il faut qu'elles aient
un maximum d'audience
pour qu'elles puissent
toucher de l'argent
donc partir de zéro
quand il y a des gros sites
concurrents
c'est compliqué
c'est un autre
notre business
à essayer de recruter
des animatrices
de gérer l'affiliation
etc
donc on n'est pas parti
là dessus
on s'est plutôt associé
avec des partenaires
dans ce domaine
t'es associé quand même
enfin vous
on va travailler
avec les deux plus gros acteurs
français
voire européens
là dessus
il y a quelqu'un
qui me signale
Katsune Live
alors Katsune
j'ai vu qu'elle faisait aussi
de temps en temps
des séances de live
exactement
elle en faisait une
l'autre soir je crois
et ça c'est compris
dans le contrat
alors Katsune
n'est pas une actrice
sous contrat
elle a un contrat
avec une boîte américaine
d'accord
donc pour les films
après elle gère
son business
toute seule
et de manière
assez réussie
après
pour ces sociétés là
forcément
ils ont besoin
d'actrices
d'actrices connues
de non connues
pour nommer
pour animer
et elles viennent
de manière très ponctuelle
en annonçant à l'avance
au calendrier
pour faire venir
maximum d'internautes
ok
puisque c'est la seule opportunité
pour la plupart
pour le fan
de telle actrice
de pouvoir discuter
et de la voir
pour lui seul
il y a Twitter maintenant
c'est pas pareil
facilement
elle répond assez facilement
moi le premier tweet
où j'ai marqué
à Tkatsuni
bon certes
la marque
est une grosse connerie
mais elle m'a répondu
directement
c'est parce que
c'est ton charisme
c'était peut-être pas elle
c'était peut-être
quelqu'un de son staff
non je pense que c'est elle
c'est elle
Twitter c'est un peu
la grosse tendance
et comment
tiens une question
est-ce que tu peux nous parler
de vous devez avoir
un département
je sais pas combien vous êtes
vous êtes combien
chez Dorsel aujourd'hui
35 employés fixes
ok
vous avez un département
qui s'occupe de tout
ce qui est web
c'est vraiment
développement web
développement de sites
alors développement technique
non
c'est toujours sous-traité
à des prestataires
ou des partenaires différents
en fonction du projet
ce que nous gérons en interne
c'est toute la gestion
de projet
ou la conception des services
l'animation
l'éditorial
le marketing
et la commercialisation
et communication
ok
vous vous donnez
vous faites le cas des charges
et vous le donnez
à votre prestataire
qui fait tout
et vous reprenez après
la gestion au jour le jour
du
ouais
ok
on a pas de questions
sur le
je les pose
qu'est-ce qu'on fait
vas-y
vas-y pose les questions
les questions
ok alors
attends je regarde
parce qu'il n'y a pas
que de l'intéressant
je ne te le cache pas
ah bon
ça te surprend
c'est étonnant
alors on me demande
l'invité a-t-il le droit
au numéro des actrices
oh
oui
je le confirme
il a le droit
je l'ai vu moi-même
si oui
combien d'actrices
est-il tapée
tu n'es pas obligé
de répondre
je le précise
sans commentaire
ça veut dire
oui
je m'en suis fait plein
on me demande
si la même personne
me demande
s'il est possible
d'introduire
flipper le dauphin
lover dans un de vos films
je ne le connais pas
ok
c'était
un rapport à un was of
d'il y a quelques semaines
oui
où un jeune homme
avait écrit un livre
sur sa romance
stop
ok
alors
qu'est-ce qu'on me dit
hop hop hop
est-ce que les ventes
marchent mieux
avec la crise
alors
notre société
en tout cas
n'a pas subi la crise
voilà
que ça continue
on a un chiffre d'affaires
qui est en croissance
encore cette année
qui devrait l'être
encore en 2010
si ça continue comme ça
j'ai vu sur votre petit
brochure corporate
que la hausse baissait
légèrement cette année
ou l'année dernière
oui
on n'est plus
on n'est plus sur une croissance
on va dire à deux chiffres
normalement cette année
d'accord
ce serait dur
en partie à cause de la crise
ça ?
oui
de la crise
du secteur
après on atteint
des croissances
qui sont toujours
un peu
difficiles à franchir
des caps
maintenant on est
très très peu
de sociétés
qui ont une courbe
en croissance
dans le secteur
et justement
le projet My Dorcel
va relancer tout ça
est-ce que vous avez
une idée
de votre placement
en tant que producteur
et agrégateur
j'allais dire
de films adultes
par rapport à l'international
à des grosses
c'était quoi
c'est quoi les gros
il y a Hussler
il y a
en international
il y a Vivid
aussi
toutes les sociétés américaines
en général
sont très bien placées
aux Etats-Unis
plus difficiles à implanter
dans le reste des pays
notamment en Europe
en Europe
là vous arrivez
c'est ce que je vous disais
tout à l'heure
avec la pom-pom girl
blonde siliconée
c'est pas forcément
ce qui plaît
le contenu américain
est pas forcément
ce qui fonctionne ici
il y a Concorde
en France aussi
qui a un
j'imagine un contenant
redoutable aussi
c'est d'autres programmes
là c'est plutôt
autre chose
un peu plus dur
on va dire
vous invite à regarder
le catalogue
il a fait plus
que le regarder
j'ai quelques
numéros d'inscriptions
je suis sûr
que vous pourrez
retrouver Flipper
non je suis retrouvé
il avait une nageoire
en moins
en Europe
on est
normalement
la société numéro 1
après
difficile de se comparer
avec des sociétés américaines
ok quand même
j'avais aussi
une autre question
il n'y avait pas eu
un moment
un débat
sur justement
les VOD adultes
qui ne doivent pas
être diffusés
avant une certaine heure
un peu comme
Canal Plus
et son samedi minuit
alors la VOD
c'est la distribution
de films
et non de la diffusion
puisque c'est du
on demand
c'est l'internaute
qui choisit
ou le spectateur
le programme
qu'il veut voir
contrairement à la diffusion
où il est passif
devant un flux
donc c'est pas soumis
au CSA
d'accord
par contre c'est
Dorsal TV alors
peut-être
Dorsal TV est soumis
au CSA
puisque c'est
la diffusion
d'un flux
donc Dorsal TV
en France
est disponible
de 23h
à 5h du matin
puisque ce sont
les règles
du CSA
et dans les 13 autres
pays européens
dans lesquels
elle est diffusée
puisqu'elle est diffusée
en 3 langues
c'est du 24-24
et sur internet
c'est également
du 24-24
il n'y a que en France
quoi
vous avez des programmes
live
donc c'est que
de la vidéo
que de la vidéo
et vous avez des projets
comme ça
c'est très compliqué
les tournages
c'est pas forcément
ce qu'il y a de
enfin voilà
c'est très long
c'est un tournage
d'une scène
c'est facilement
3h
donc en live
c'est un peu ennuyeux
pas forcément
des choses
qui rentrent dans le cadre
pas forcément des scènes
tu veux dire une émission
des émissions
ou des choses
alors on fait des reportages
ou des émissions de plateau
on n'a pas fait encore de live
puisqu'on a
cette problématique
de chaîne pan-européenne
puisqu'on est diffusé
en anglais
français et allemand
donc diffuser du live
ça vendra à dire
de faire
les traducteurs
en temps réel
ça sera un peu
ouais ouais
ok
alors attends
encore quelques questions
il y a Sétir
qui me demandait
si vous comptiez
devenir une plateforme
plus large
et travailler avec
des producteurs indépendants
je sais pas ce que ça veut dire
alors ouais
faudrait qu'il m'explique
vous travaillez déjà
avec des producteurs
voilà
environ 70 producteurs
et parfois
c'est juste
une seule personne
qui fait
ses propres films
ok
c'est ça
c'est à dire que
lors ton père demain
peut avoir réalisé
son propre film
arrivé avec son produit
entre guillemets
si on estime que le produit
est bon au vendeur
et qu'il est différent
de ce qu'on propose actuellement
oui on le prendra
ça il sera différent
c'est sûr
et euh
on sera obligé de voir sa tête
c'est compliqué
non non
c'est très conceptuel
il y a beaucoup de mains
avec des gants au caoutchouc
c'est de la POV
ouais
comme Giselin
alors ton père restera un mystère
et concernant votre engagement
là on me demande
sur les mobiles
ouais
comment ça se passe
alors
un peu plus de précision
c'est par rapport
à l'iPhone
ouais voilà par exemple
vous avez des applications
Android, iPhone, iPhone
j'imagine
alors iPhone
on n'a pas d'application
on avait plein de projets sympas
mais forcément
quelques semaines avant l'annonce
on a fait bon
on va tout remballer
ouais
donc pas d'application iPhone
on pourrait le faire
pour les marchés
des gel-breakers
mais je suis pas sûr
que c'est un intérêt
ouais
Android
on y pense
on y travaille
on va voir un peu
si le parc se développe
puisque pour le moment
c'est encore un peu
de la micro-niche
oh Android
il y en a pas mal
maintenant aujourd'hui
je dirais même
que c'est de la micro-niche
c'est vrai
c'est encore pas assez développé
pour vous
pour vraiment que vous manciez dessus
pour le moment
je pense que le coût
serait supérieur
on est au final
une petite société
auto-financée
donc on peut pas
on n'est pas
investir énormément
sans avoir
d'espace
quand on investit
on doit être sûr
qu'on puisse retrouver
derrière
alors moi j'ai aussi
une autre question
qui va
j'en ai parlé un petit peu
ce matin avec Gislain
et qui va sûrement
t'intéresser
lors de ton père
je sais pas si tu as lu
le dossier jusqu'au bout
mais Marc Dorcel a sorti
donc le Dorcel Mag
en décembre 2008
c'est à dire à la période
où tous les magazines
en général
s'effondrent
et s'écroulent
j'ai cru voir les couvertures
en kiosque
SVM tout ça
on en parle plus assez
je peux même vous faire choisir
la couverture du prochain
si vous voulez
ah bah voilà
ah
vous allez te l'exclure
génial
donc
la question
je te la repose ici
qu'est-ce qui vous a pris
dans cette période
où le magazine
c'est vraiment pas trop
son
son actualité
de tenter
ce projet
du Dorcel Mag
c'est un support
sur lequel on n'était pas encore
qui nous intéressait
puisqu'on a
on a le contenu
donc après
c'était juste
la manière
de le mettre en page
et d'essayer
d'apporter quelque chose
de différent
puisqu'au final
il y a certainement
une demande
et je pense que la demande
est un peu satisfaite
donc oui tu m'as dit
que ça marche plutôt bien
donc nous ça marche
plutôt bien
on est plutôt content
c'est pour le moment
un bimestriel
peut-être qu'il passera
en mensuel
si ça continue
maintenant voilà
on est
ça au final
c'est pas
énormément
d'argent à investir
puisque c'est du contenu
que nous avons déjà
donc il y a du contenu
qui est fait exclusivement
mais il y a aussi
du contenu
qui est utilisé
il y a des exclus
il y a des contenus
en avance
il y a deux films
offerts à chaque fois
dedans
voilà
donc voilà
c'est un produit différent
qui s'adresse à un public
qui n'est pas forcément
clientèle de VOD
ou de DVD
voilà
c'est assez complémentaire
et le but c'est d'être
plurimédia
et d'offrir surtout
les supports
nos contenus
et puis de donner aussi
envie
peut-être le goût
aux jeunes gens
qui ont 19
à la lecture
mais oui
mais 19, 20 ans
de revenir un peu
au papier
et puis de tourner les pages
et puis de voir des filles
ils ont la version iPad
alors ça va mieux
on avait reçu
le numéro de Marc
je ne sais plus quel c'était
dans ce magazine
celui avec le film en 3D
je pense que tu reviendras
avec les lunettes
voilà
et j'avais regardé
par curiosité
vous n'êtes pas énormément
à faire le magazine
en fait vous avez
un de vos réalisateurs
qui écrit aussi dedans
qui est directeur artistique
voilà c'est ça
exactement
et au final
c'est 5 personnes
pour faire le magazine
oui
c'est comme du boulot
quand tu vois
il y a des pages
et tout
ça représente du taf
et vous avez des projets
pour le numérique
alors là on réfléchit
on va voir
on est en train de travailler
sur des projets
de magazines
en iPad
pour l'offrir gratuitement
au format iPad
il faut passer devant Apple
pour diffuser
c'est une bonne question
non c'est la plateforme
non c'est un fichier
qui a une extension particulière
mais qui est comme
un fichier vidéo
que vous pouvez mettre
sur votre iPhone
ou votre iPad
sans problème
parce qu'il y avait l'histoire
on n'avait pas avec David
et là comme il y aura
le multi-touch
on pourra toucher
partout
exactement
et trois mains
on continue
c'est une fameuse histoire
de trois mains
on continue
tu vas en parler
attention les trois mains
la photo n'est pas truquée
je réinsiste
c'est quelque chose
elle a vraiment trois mains
mais la femme parfaite
il n'y a jamais assez de mains
de toute façon
j'avais publié la photo originale
qui était vraiment
non retouchée
tu as mené la photo originale ?
non mais je l'avais publiée
justement sur Twitter
parce que quand j'ai vu
je me suis dit
oui effectivement
il y a quelque chose
qui ne va pas
j'ai ressorti la vraie photo
et ah oui
ben non en fait
c'était comme ça
l'ombre à gauche
c'est la colorimétrie des prôles
à mon avis
c'est plutôt le stagiaire
qui était là
je pense que tu aurais dû
ramener les deux charmantes personnes
sur la photo
pour qu'on puisse tester
pour qu'on refasse la position
on aurait ramené un canapé
ça aurait bien fait
d'ailleurs c'est une grosse déception
et retouchée après ?
pas sur cette photo en tout cas
pas sur celle-là
ok
mais regarde dans mon historique de tweet
où je pourrais te la renvoyer demain
mais
écoute volontiers
pas de problème
alors Quakos
tu as encore
quelques questions
j'ai juste encore 2-3 questions
et après c'est au tour de Quakos
on te demande ce que tu penses
parce que c'est Marc-Lacile pense
du fait qu'Apple refuse
des applications X
on trouve ça un peu bizarre
de cette société
qui a un peu cette image
un peu cool branchée
Jones
d'être aussi sectaire
et anti-porno
tu veux dire que ce sont
des gros hypocrites ?
c'est à se poser la question
en tout cas
c'est un gros business
je pense que sur
enfin je sais pas
c'est une réaction assez étrange
de cette société
qui est ce disant
qui se veut ouverte
et qui finalement
dès que ça va un peu trop loin
tout sauf ouverte
ils ne veulent pas quoi
que ce soit pour l'achat de contenu
c'est sur iTunes
ou rien d'autre
etc
ils aiment bien bloquer
Microsoft ferait ça
je pense qu'on crierait encore plus
au scandale
alors qu'Apple a l'image
de la boîte sympa
Apple est le nouveau Microsoft
aujourd'hui
ils sont en train de se reprendre
tous ceux qui étaient
c'est le contraire en fait
ils ont basculé de l'autre côté
on me demande
à quand une météo érotique
sur Dorsal TV ?
alors on l'avait fait
avec Dailymotion
et à l'époque
les Graves Infos
qui faisaient je crois
la Grave Météo
l'année dernière
donc on l'a fait pendant un mois
nos actrices faisaient la météo
c'est sympa ça
tu as les vidéos
sur Dorsal Vision ?
non mais sur Dailymotion
je pense qu'en tapant
les Graves Infos
ou la Grave Météo
on doit retrouver ça
Yasmine en train de faire la météo
ah oui d'accord
mais il y en a une centaine
qui sont en train de faire
la météo
et plus d'actualité
mais bon
vas-y
alors on me demande
il y a deux dernières questions
et je te laisse tranquille
un podcast d'orcelle
avec des boards annonces
etc vidéo
est-ce que c'est prévu ?
alors il existe
je crois qu'il est juste
pas assez mis à jour
mais il existe
il existe
on va l'entendre tout à l'heure
vous n'avez plus qu'à le chercher
il existe
parce que toutes nos bandes annonces
sont mises automatiquement
sur Dailymotion
Youtube c'est plus compliqué
ou What.tv
et enfin
la dernière question
celle de BuzzPorn
qui est un de nos
fidèles auditeurs
qui est lui-même
une grosse
une grosse société
beaucoup de sites
d'affiliation justement
et qui me demande
est-ce qu'il faut coucher
pour réussir dans le X ?
pour quel poste ?
quelle grande question
je pense que c'est justement
peut-être le seul métier
où ça couche le moins
tu as ta réponse BuzzPorn
un rêve qui est cassé
c'est un huit qui s'effondre
en tout cas chez nous
ah d'accord
oui
tu es marié peut-être
ok
bon sur ce je pense que
est-ce que tu as quelque chose
à dire ?
un message ?
quelque chose ?
moi non
j'écoute vos questions
je suis là pour y répondre
alors attention
parce que Quaco
vous allez nous parler
un petit peu quand même
peut-être de ce qu'il a vu
de son expérience matinale
mais oui
bien sûr
je vais en parler
mais avant de parler
de cette expérience matinale
on va parler un petit peu
et faire un petit récapitulatif
de tous les produits
Marc Dorcel
un bon parquet
vous les connaissez tous ?
on va voir si vous avez lu
qu'est-ce qu'il y a
comme site Marc Dorcel ?
il y a marcdorcel.fr
il y a
mydorcel.com
mydorcel ouais
il y a
tu tapes Dorcel sur Google
tu trouves plein de trucs
je ne sais pas ce qui manque
je t'ai mis quoi d'autre ?
je donne les réponses
vas-y tu peux donner les réponses
il y a le Dorcel Shop
qui est là pour acheter
les produits physiques
tu vois
Dorcel VOD
Dorcel Vision
voilà
Marcel
pardon
je veux vérifier quand même
je veux quand même vérifier
que Giselin a bien tout appris
qui va pas se faire taper
sur les doigts
attention
donc vas-y
Dorcel Shop
Dorcel Vision
il y a le blog
de Dorcel
il y a le Dorcel Store
ouais
il y a le Body Prod
qui est le site gay
ouais
quoi qu'on ne l'a pas regardé
il y a le portail
qui est Dorcel.com
il y a le Club
qui est le site d'abonnement
Dorcel Club
ouais
et ensuite
Dorcel TV
tu l'avais dit bien sûr
non ?
non je l'avais oublié
Dorcel TV
en plus il existe deux fois
le site corporate
et le site d'abonnement
à la chaîne
oh
euh
on va dire voilà
les principaux
mais je sens bien
c'est très bien
bon on rajoute le Facebook
Facebook bien sûr
le Twitter
le Twitter bien sûr
tu as passé
l'épreuve la plus dure
est-ce que
et nous
justement avec
avec Manox
on n'avait pas trouvé
le podcast Dorcel
et donc on s'est dit
il existe
il est en avant
sur le site
il faudrait peut-être
vous donner une petite idée
alors on s'est dit
on va pas reprendre
un jingle
avec des fouets
des clacs
on va faire un truc
un peu plus jeune
un peu plus skyblog
ouais dynamique
et voilà à quoi
pourrait ressembler
le Dorcelcast
le podcast
des capotes
bienvenue à tous ce soir
sur Dorcelcast
du nichon
de la cuisse
du pied-pied
de la chaussure
de la boubouche
et de la bibite
sans oublier
des grosses paires de nichons
pour toute la soirée
de la radio live
avec des femmes
enflammées
des webcams
torrides
avec des nichons
et des poids-poils partout
tous les bons conseils
de l'orthopère
alias
poignet magique
prêts à vous faire gicler
en moins de 5 minutes
avec comme invité
exceptionnel ce soir
Gisla qui sera là
pour vous faire vibrer
mesdames
et mesdemoiselles
et messieurs
et vous aussi
autre qu'à l'idée
tout ça
c'est dans
Dorcelcast
alors qu'est-ce que tu en penses ?
un peu musclé
je suis pas sûr
que ça correspond
que ce soit l'image
ça correspond pas à la charte
attention
c'est pour les jeunes
des années 2010
c'est un peu comme le site
Kawa sur Skyrock
c'est un peu votre équivalent
pour vous
voilà
vous pouvez enfin
parler aux jeunes
exactement
pour majeur
alors précisément
comme qu'il y avait
la fusée organe
qui passe à côté de nous
exactement
c'est pour ça
il y a des pétards
et des trucs
mais en tout cas
je trouve que ça pepse
ce petit jingle
si tu le veux
je te le passerai
voilà
tu vas faire
on a une version VP8
en vidéo
exactement
enfin bon
toujours est-il
qu'en effet
Dorcel
c'est quand même
alors on a aussi
sur le dossier
vous êtes quand même
assez novateur
un peu partout
je citerai
la liste
non exhaustive
donc premier film
X européen
tourné en vidéo
qui s'appelle
Ahah
Jolie petite garce
oh
alors ton père
le collait bien
oui
premier film
diffusé sur Canel Plus
exactement
oh là là
il a tout bien appris
premier contrat
d'exclusivité
yes
bravo
95 encore
on le trouvait
à surcouf
à l'époque
premier DVD
non
le CD-ROM
premier CD-ROM
interactif
vous faites ça
des jeux
des
non
pas pour le moment
non mais il y avait
des CD-ROM
moi j'avais
un CD-ROM
justement
à l'époque
c'était
comment ça s'appelait
moi je me rappelle
les CD
où il fallait appeler
un numéro sur texte
pour avoir les codes
pour dupliquer
ça existe toujours
à l'époque
en fait
le fichier
où tu rentrais le code
il renommait juste
le fichier
c'était juste
c'était une extension
qui était changée
dans le fichier
voilà
ça existe toujours
mais ça se repérait
super vite
on vient peut-être
de casser tout le business
c'est horrible
enfin voilà
bon
alors oui ça
je ne savais pas
première star
de rap américain
dans un film X
ah bon
Snoop Doggy Dogg
Snoop Dogg
il a tourné un film
il a tourné
mais ne jouait pas dedans
non ma mère
ah d'accord
t'es pas acteur dedans
il a réalisé le truc
c'est ça ?
en gros il s'est amusé
c'est un clip
voilà c'est un peu
la caméra
qui ne s'arrête plus
à la fin du clip
c'est lui entouré
de toutes les actrices
et qui pénètre un peu
dans les coulisses
et qui va voir
les tournages
etc
mais lui tu ne le vois pas
en fait
en action ?
non
ah d'accord
non non
elle fait la même chose
avec Doc Gineco
c'est ce que j'ai lu après
celui-là j'attendais le voir
tu étais sur le tournage
avec Doc Gineco ?
pas à l'époque
je crois qu'il est date de 2005
ou de 2006 celui-ci
2005 je dirais
ouais bien
et qu'est-ce qu'on avait d'autre ?
bon enfin t'as la plein
alors premier bien sûr concept
store sexy en France
le Dorcel Store
dont on parlait
c'est pas à Paris
non c'est dans une autre ville ?
non non
c'est pour le moment
le premier était ouvert à Lorient
deuxième à Nantes
en quelques jours
à Brest
et encore dans une autre ville
en Bretagne
d'ici la rentrée
pourquoi toujours en Bretagne ?
c'est chaud lapin là-bas ?
c'est déjà pour tester
les boutiques dans différentes villes
c'est une région qui était
plutôt mal desservie
entre guillemets
il pleut beaucoup
alors ils vont beaucoup
dans les boutiques
voilà
c'est pas
ouais ça peut être sympa
le but est après
d'en avoir partout
évidemment
toujours est-il que vous êtes
une entreprise moderne
et grâce à cette modernité
vous êtes inscrit sur Twitter
et c'est comme ça
qu'on le t'a aujourd'hui
et au final
on peut le dire
je ne sais plus comment
ça a commencé
notre histoire sur Twitter
toi et moi
je ne sais plus non plus
c'est une belle histoire d'amour
toujours est-il
qu'il y a quelques semaines
alors certains auditeurs
le savent
même la plupart
il y a quelques années
j'ai travaillé
dans une grosse entreprise
française
qui commence par un F
et qui finit comme arnaque
et
non non
c'était pour
trouver un mot
qui finit en arnaque
c'est pas facile
et donc
j'étais allé voir
mes anciens collègues là-bas
et qu'est-ce qu'ils m'ont dit ?
ils m'ont dit
tu devineras pas
tu sais qui c'est
qui est passé ce matin ?
que je sais donc ?
c'est quelqu'un de chez Marc Dorcel
qui nous a acheté
une télé 3D
ils me disent
ah bon ?
alors qu'est-ce que je fais ?
moi je rentre
forcément j'allume mon ordi
et je tweet
alors elle est sympa
la Samsung 3D
ce sur quoi
Gislin me répond
des amis en commun
donc
je dis pas encore
peut-être Katsuni
et donc
de fil en aiguille
comme ça
je l'invite à l'apéro
il vient
et il m'invite
ou ça
dans leur loco
à tester quoi ?
à tester
le truc 3D
voilà
les jolissements
la vraie 3D
je vais préciser
parce qu'il y a quelques mois
Gislin nous avons envoyé
le fameux DVD
du Kama Sutra
en anaglyphes
3D
que j'avais testé
d'ailleurs
j'avais fait un commentaire ici
il y a quelques podcasts
où j'avais
je dois l'avouer
dit que j'étais
un petit peu
sur ma réserve
censé être 3D
anaglyphes et tout
mais alors là
c'était un peu autre chose
d'ailleurs une petite question
est-ce que ce
ce lancement
du DVD
Kama Sutra 3D
c'était
histoire de
tester un peu
la température
c'était pas un lancement
c'est un produit
qui existait depuis 5 ans
donc là c'était pas nouveau
c'était juste
de le remettre
au goût du jour
parce que c'était
le seul contenu
un peu 3D
qui existait à l'époque
est-ce que c'était
pour tester justement
la réceptivité actuelle
du public
par rapport à la 3D
oui entre autres
même si c'est pas la 3D
telle que nous on entend
bien sûr
vraiment ouais
d'accord ok
c'est bien ce que je pensais
toujours est-il
que ce matin j'arrive
ce sera un peu décevant
j'arrive
je vois une grande porte
j'ouvre la porte
que se passe-t-il
hallelujah
je ne sais pas
ça fait pas ça moi
le matin quand j'arrive
mais bon
ah
tu n'as peut-être pas vu
la même secrétaire que moi
mais
il m'en a parlé
pendant une demi-heure
tout à l'heure
la pauvre a été retweetée
aujourd'hui
quelqu'un d'autre
d'accord
en tout cas
toujours est-il
qu'elle est très sympathique
et qu'elle m'ouvre la porte
dans cette
contrairement au cliché
elle n'a pas fait de film avant
ah non
j'avais dit ça
au contraire
j'ai dit que c'est
peut-être plus à mon goût
que d'autres actrices
toujours est-il
que j'arrive dans cette salle
d'inception
et là qu'est-ce que je vois
tout de suite en face de moi
cet écran Panasonic 3D
ouh
qui te faisait de l'oeil
qui me faisait de l'oeil
depuis longtemps
mais il paraît que tu pourras
bientôt la voir avec l'iPad
c'est cadeau Gislain
on m'a dit qu'il t'a guiché
cet écran
exactement
Gislain est venu avec son iPad
mais aussi avec les clés du bureau
j'avais déjà été voir
donc justement
à la FNAC
les écrans 3D
comme je t'ai allé dit ce matin
c'était plutôt des démos
sur des films d'animation
donc je n'avais vraiment
pas réellement vu
un film
un vrai film
avec des vrais acteurs
en 3D
et là
Gislain
tourné en 3D
exactement
ce qui change beaucoup
on va y venir
Gislain arrive dans la pièce
en 3D aussi
en 3D
3D
hologramme
et là
tel un ralenti
il arrive vers moi
tel un Matrix
avec deux mallettes
il ouvre les mallettes
qu'il y a-t-il dedans
clips clips
de paire de lunettes
exactement
et là je vois les lunettes
je me permets immédiatement
une objection
est-ce que c'est pas compliqué
de regarder un film X
avec des lunettes
spécifiques
je vais en venir
t'inquiète pas
toujours est-il
allez je résume un petit peu
il me lance tout de suite
cette fameuse
il y a un titre d'ailleurs
c'est plutôt une démo
c'est juste une démo 3D
c'est une démo 3D
donc de la vraie 3D
pas de la 3D
nia nia
tourné
tu peux peut-être le dire
techniquement
donc deux caméras
qui sont à une distance
qui correspond
à la moyenne
de l'écartement des yeux
exactement
reproduit
on sait que t'es allé dire autre chose
qui correspond plus ou moins
à la moyenne française
je crois
et grâce à l'écran
Panasonic
pardon
il te réassemble
les images
et grâce à ses lunettes
qu'est-ce qui se passe
tu te prends un téton
en 3D dans l'oeil
c'est presque ça
alors
Gislain lance le film
et là
une charmante jeune femme
je sais pas si tu as le prénom
non
comment elle s'appelle
non je crois que c'est Cindy Dollar
mais je ne suis pas suivant
Cindy
appelons-la Cindy
c'est pas grave
elle est pas française
c'est vrai
ça se voit
Cindy est là
alors ils ont aussi la bonne idée
alors
revenons-en à Cindy
je vous mets un petit peu
le tableau
on est dans un bar
je sais pas si
c'est un bar parisien ça
une grande
une grande profondeur de champ
bien sûr
et là tout de suite
en effet
on voit Cindy
qui sort
de l'écran
qui est là
face à moi
un petit peu
c'est à dire
ça m'a un petit peu rappelé
la première fois
que j'avais vu Captain EO
Captain EO à Disneyland
exactement
avec cette fameuse météorite
qui est là au début
et qui est vraiment
face à toi
quasiment au dessus
de la tête de ton voisin en face
en tout cas
j'étais assez bluffé
par cette profondeur de champ
et cette extrusion
de Cindy
n'est-ce pas ?
ce jaillissement
voilà
parce que comme tu me le disais ce matin
t'es lune nain
vous misez quand même
beaucoup là-dessus
et contrairement
donc au fameux Kamasutra
j'ai trouvé
que la réalisation
et tout l'aspect technique
était bien
mettait bien en valeur tout ça
notamment au niveau
du chef-hop
je sais pas
si vous avez pris
c'est un mec qui est au cinéma
là-dessus ?
alors en fait
c'est notre réalisateur classique
et notre partenaire technique
sur la 3D
qui se sont associés
pour faire les tournages
ça se voit
en tout cas
ça a été travaillé
un petit extrait
qui doit durer 5 minutes
je pense
4 minutes
et la jeune fille
qu'est-ce qu'elle fait forcément ?
elle fait juste un strip-tease
alors ton père
je te rassure
c'est juste un strip-tease
mais bien sûr
elle enlève son soutien
quand même
elle le dégraffe
et elle tend la main vers toi
lors de ton père
et qu'est-ce qu'elle te tend ?
elle te tend son soutien
pour que tu le ranges
lors de ton père
après avoir goulûment léché
des gouttes de champagne
en tatouillant son doigt
au fond de la coupe
le goutte qui passe
c'est presque mouillé
toujours est-il
qu'en effet
la 3D
a un bon rendu là-dessus
moi la question
que je m'étais posée
je dois te l'avouer
avant de venir ce matin
c'était
est-ce qu'il y a vraiment
est-ce que je repartirais
avec l'écran ?
non non
est-ce qu'il y a vraiment
un public pour ça ?
c'est-à-dire
ce que disait tout à l'heure
lors de ton père
c'est pas une équipement
qui pose problème
non non
l'équipement
alors je vais en parler après
les télés 3D
chez les
donc à la fenêtre
juste derrière
pour voir justement
et m'en renseigner
les tarifs des télés 3D
c'est pas énormément plus cher
que les télés standards
maintenant
en effet au point de vue contenu
c'est encore autre chose
non c'était plus le principe
de
enfin dans quel état d'esprit
est-ce que tu
tu regardes ce genre de film
est-ce que c'est pour
te mettre des lunettes
sur la tête ?
surtout que
tu en parlais tout à l'heure
maintenant
il y a quand même
actuellement pas mal de couples
qui regardent ensemble
ce type de film
attention ils regardent
mais ils ne font pas
forcément pendant
non pas pendant
mais même après
si tu te retournes
et que tu vois
ta nana avec des lunettes
elle ressemble plus
à une abeille
parce que les lunettes
sont pas très classes
encore pour l'instant
il n'y a pas de la 3D
sans lunettes maintenant aussi ?
quelques téléviseurs
qui existent
mais la qualité
n'est pas encore
sale
qui ne vont pas
celles que tu peux avoir
avec des lunettes
exactement
il y a aussi des téléviseurs
qui reproduisent
la 3D
sur un film en 2D
c'est pas terrible non plus
j'ai regardé ça
toujours est-il
que je m'étais posé
la question
est-ce que ça apporte
vraiment quelque chose
et au final
au moment où
Cymbi se retournait
pour extraire
son postérieur
de l'écran
ce qui a bien marché
je me suis dit
en fait
je pense
qu'il y a un intérêt
et je pense
que ça va plaire pas mal
parce que
tu penses aussi
parce qu'il y a un côté
POV
comme tu disais tout à l'heure
un côté nouveau
une interactivité
un échange
que tu peux faire
vraiment quand tu tournes en 3D
que tu mets en scène en 3D
si c'est juste balancer
de 2D
et de la
la transformer en 3D
ça n'a pas grand intérêt
il faut que le scénario
aille avec
le scénario
et la mise en scène
oui la mise en scène
donc c'est une approche
qui est un peu virtuelle
en quelque sorte
il faut penser
au spectateur
qui va vraiment regarder
qu'est-ce qui doit vraiment sortir
de l'écran
pas sortir de l'écran
et la manière dont
l'actrice va parler
entre guillemets
au spectateur
une question d'immersion
que l'imagine
ce genre de choses
exactement
là on était
en fait
quand même
là on nous va plutôt créer
des univers
dédiés
à la 3D
qui vont permettre
d'en profiter
mais alors justement
c'est une question
que je voulais te poser
après cette
cette vision ce matin
ça va changer
donc complètement
la façon de tourner
je pense
est-ce que ça va changer
aussi la façon
de diriger les acteurs
oui forcément
puisque là
tout ce qui est tourné
en 3D
n'est utilisé
que pour la 3D
pas pour la 2D
et donc du coup
forcément
dans la mise en scène
il faut diriger
les acteurs différemment
et même après
en termes de cadrage
ou de position
les caméras 3D
sont quand même
beaucoup moins souples
que ce qu'on peut faire
en 2D
et donc du coup
forcément en mise en scène
c'est pas la même chose
exactement
d'ailleurs tu m'as
envoyé un email
où il y avait un article
de Rue89
là dessus
ouais
sur ce fameux
extrait 3D
et il posait une question
assez intéressante
dont
car je vois un petit peu
ce qu'on vient de dire
c'est en effet
on va plus avoir
le même type d'image
le même type de cadre
je pense
avec cet outil
parce que
quand tu avais
on va parler un petit peu cru
mais
tu voyais les fesses du monsieur
avant de voir
les fesses de la dame
quand ça va être en 3D
tu vas les avoir
en premier plan
et pour la catégorie
hétérosexuelle
tu as peut-être un pourcentage
hétéro, gay
au point de vue vente de films
ça représente quoi ?
en moyenne
les ventes gays
c'est 5 à 10%
ouais donc t'as quand même
un gros parc hétéro
je suis pas sûr
que le mec préfère voir
la paire de fesses
de l'acteur
plutôt que celle de l'actrice
qui va être au second plan
alors je pense justement
que ça va changer un petit peu
tout ça
que les réalisateurs
vont devoir un petit peu
modifier leur façon
de cadrer
de voir les scènes
maintenant j'attends
de voir
c'est vrai aussi
pour le cinéma classique
ça remet en cause
la même cinéma
non c'est plat
on y va
on parle crûment
quand t'as un gros plan
excuse moi
de pénétration
en levrette
et que tu voyais
les bouboules de monsieur
qui tapaient
dans les détails
les bouboules de monsieur
qui tapaient en plein dedans
c'était
sur un écran plat
en 2D
c'est je pense
un peu moins impressionnant
que quand ça sera en 3D
et que tu veux voir le truc
tu veux commencer à balancer
d'avant en arrière
vers toi
tu vois ce que je veux dire
alors ton père
tu as voulu
des détails
je te les donne
et voilà
je pense qu'on verra
beaucoup plus
justement
les têtes
des jeunes actrices
dans cette position
qu'avant
après
est-ce que
justement
est-ce que vous avez
un catalogue
de réalisateurs
qui sont déjà
entre guillemets
formés
à ce nouveau format
ou pas
pas encore
pour le moment
un seul
un seul ça
ouais
on va voir après
pour déjà nous
continuer l'apprentissage
de la 3D
vous allez
enfin il faut savoir
qu'il y a très très peu
de réalisateurs en France
de toute façon
mais vous avez un projet
là
de film en 3D
vraiment
alors de film non
de contenu 3D
c'est à dire plutôt
des courts métrages
plutôt que des films
oui on en a déjà tourné
on a déjà tourné 50
et on va en tourner
30 à 50
d'ici début juillet
ah ouais donc c'est quand même pas mal
et tout ça c'est pour la VOD
j'imagine
principalement ouais
il y a vraiment un marché
pour l'instant ?
pour le moment
il n'y a pas de service 3D
qui existe
les premiers devraient arriver
courant du mois de juillet
ouais donc vous serez
premier sur la fer quoi
oui
justement ça va rejoindre
un petit peu
merci de m'en parler
mais de rien
parlons directement
utilisateurs
est-ce que ça va lui coûter
plus cher ?
alors oui forcément
ça va coûter plus cher
parce qu'elle coûte
plus cher à produire
ouais
maintenant
ce sera des modes
de consommation
et de commercialisation
qui seront différents
ce sera pas juste
l'achat d'un film
ou ce genre de choses
voilà
tout ça c'est encore
en préparation
c'est encore sorti
faire des bundles
avec des tv ou
avec des vagens en plastique ?
c'est possible
c'est con
ça me semble plus adapté
que la télé
ok
et la prochaine étape
après la 3D
ça serait quoi ?
est-ce que vous avez déjà
pour le moment
il n'y en a pas encore
c'est VP8
j'allais le dire
pour le moment déjà
la 3D
il faut qu'on tourne le contenu
il faut qu'on propose
les services
voilà
donc on va y aller
on doit y aller étape par étape
progressivement
ok en tout cas
moi je te remercie bien
si on avait
peut-être que je ne le dirais pas
de toute façon
voilà
juste teaser
genre ouais
on a un petit truc
sur le feu
ah d'accord
ok
on a compris
donc merci en tout cas
pour cette visite
je t'en prie
cette démo de ce matin
merci Justin
toi
ah oui si
j'avais une autre question
attention
the last one
parce que c'est la grande mode
aussi maintenant
c'est que
il y a des procédés
qui permettent
de rééditer
des anciens films
qui étaient tournés en 2D
et de les rééditer en 3D
qui n'est pas de la vraie 3D
on est d'accord
est-ce que c'est un truc
que vous allez faire ?
non
non du tout
d'accord
non c'est assez simple
même avec un final cut
t'as maintenant
des exports 3D
qui existent
voilà
clairement
ça peut être un moyen
de relancer des films
qui sont plus vendus
depuis des années
pour nous c'est
tuer la 3D
que de faire ce genre de choses
ok
puisque si tu n'adaptes pas
ta mise en scène
t'as ton contenu
qui est beaucoup moins
intéressant à faire
et à voir du coup
donc pour nous
ça n'a pas grand intérêt
ok
quelqu'un a des questions
à poser sur la 3D ?
donc jolie petite garce
le premier film de Marc
ne sera jamais
dans le 3D
alors ton père est désolé
on va voir s'il a géré
damn it
mais peut-être
c'est peut-être
ce qui fait son charme
au contenu
qui n'est pas une production
d'orcelles tu me diras
ça sera un jour en 3D
peut-être
le clash
d'ailleurs vous faites
beaucoup de parodies
et tout comme ça ?
la société d'orcelles
très peu
voire pas du tout
c'est que du contenu autre
enfin du production autre
d'ailleurs j'avais quelques idées
à te soumettre
pour des parodies
est-ce vraiment une bonne idée ?
alors vas-y
soumets donc tes idées
il y a une société
qui est très bonne pour ça
qui va un peu plus spécialisée
qui sort très régulièrement
des parodies de films
bon d'accord
tant pis
je irai aller voir
sinon si une dernière question
vos scénaristes
s'il en existe
c'est toujours aussi
c'est des indépendants
alors il y a deux choses
c'est soit le réalisateur
vient avec ses idées
et donc du coup
son idée de scénario
avec laquelle on travaille
soit c'est nous
qui imposons des thématiques
à des réalisateurs
ah donc ouais
ce ne sont pas des équipes à part
puisque c'est trop compliqué
c'est toujours le réalisateur
qui écrit le scénario
au final
nous on avait une idée
une idée de machine à scénario
ouais
ah oui
qu'on voudrait te proposer
exactement
je ne sais pas si tu avais vu
cette parodie de Mosinor
sur Luc Besson
vous pourriez faire la même chose
exactement
attention
alors on va cliquer
clique donc sur le scénario magique
la machine à scénario
dit
de boule
tu l'as vraiment fait ?
il l'a fait
bien sûr
l'ordre ton père
avec son iPhone
non
c'est pas ça
bon allez j'arrête
on va passer au was of
c'est l'heure
what the f
alors tu connais le principe
du was of ou pas
non
je te l'expliquais
je me rappelle plus
what the f
ça veut dire quoi Manok
s'il te plaît
what the f
can you do
today motherfucker
ça c'est la version
longue
sinon c'est what the f
voilà
c'est une collection
de trucs dégueulasses
et généralement
on en peut plus
c'est pas dégueulasse
attention
approchez vous
mettez vos 7 ois de sécurité
non non c'est des trucs
un peu étranges
qui peuvent se passer
sur internet
sortez les batonski
tout au long d'une semaine
alors attends
parce que je sais pas du tout
ce que j'en ai fait
c'est nouveau détective
mais sur internet
c'est un peu ça
il y a de ça en effet
en plus fun
et en plus sale
alors j'ai essayé
tant que j'ai pu
attends attends c'est quoi
il y a 15 pages
il y en a pas beaucoup
je vous rassure
c'est très peu
oh my god
il y a au moins deux romans
il y a deux tomes
il y en a très peu
j'ai essayé quand j'ai pu
bien sûr
que ça y ait une relation
avec Marc Dorcel
vous allez voir ça tout de suite
c'est le Wabdof
Wabdof
What the fuck ?
What the fuck tonight, motherfucker ?
Il y a beaucoup de zuff, en tout cas.
Je vais inaugurer une nouvelle petite rubrique.
Elle est au début, alors, ton père, tu peux te dire qu'elle va être soft.
Mais justement, avec le succès de Twitter actuellement,
on trouve maintenant des tweets très sympathiques et des gens plus intéressants.
Le problème, c'est que les mecs ne comprennent pas vraiment le degré entre humour et fait d'hiverglo.
C'est ça le problème.
J'ai vu, tu m'avais montré l'autre jour la gueule de ta boîte mail.
Ah ouais, ouais.
C'est vrai qu'il y a des fois, on m'envoie des trucs.
Espèce de salaud !
C'est même pas drôle.
Non, c'est pas ça, c'est le genre.
Ouais, ouais, ouais.
Alors, les perles de Twitter, qu'est-ce qu'il y a eu cette semaine ?
Il y en a eu trois.
Je ne sais pas, est-ce que je donne les comptes ou pas ?
Si, si, balance.
Celui-là, je vais le balancer, tiens.
C'est at Caléidoscope, qui est un homme courageux et qui sait faire preuve de classe et de dignité, n'est-ce pas ?
Il a tweeté ainsi, j'ouvre les guillemets, je recherche un tuto pour larguer ma copine à distance.
Pas mal.
Alors, je ne sais pas, peut-être que sa copine ne suit pas son compte Twitter.
En tout cas, tu dirais-tu qu'il n'y a plus besoin d'avoir un tuto ?
En tout cas, si elle écoute Captain Webb.
Et si elle écoute Captain Webb, tu n'as plus besoin de chercher ton tuto.
Tweet suivant.
Et oui, on approche du baccalauréat.
Un jeune homme sûrement objectif quant à la qualité de ses révisions en mathématiques demande de l'aide via Twitter.
C'est bien connu, Twitter, ça sert aussi à aider pour trouver des cours particuliers.
Il dit, je cite...
Oh, 140 caractères.
Exactement.
Station, ça tient.
Je vais compter.
J'ouvre les guillemets.
Recherche jolie fille, mince, avec belle forme, brune, yeux verts ou noisettes, 90C, entre 55 et 65 kg.
Pour cours de maths, retweeter, please.
Je l'ai trouvé assez sympathique, c'est là.
Malheureusement, c'était un peu trop tard pour la retweeter.
Et enfin, un dernier tweet.
Un jeune qui se révolte contre une idée reçue et qui dit ceci.
Marre d'entendre que le jeu vidéo rend violent.
Ça fait des années que je joue à Mario et je ne suis jamais devenu plombier.
Ce n'est pas faux.
Soit.
Moi, je suis tout à fait d'accord avec ça.
Et si tout ça a été vrai, il y a bien longtemps que l'ordre de ton père serait acteur pour les productions Marc Dorsel.
Mais oui !
Ou chirurgien.
Tous les deux en même temps.
Conducteur de chirurgien dans un train.
Bref.
Enfin bref, ça devient compliqué là.
Oui, ça devient très compliqué.
Alors, what's up suivant, il s'appelle « Tape ton klaxon ».
C'est un petit gadget qui n'est pas USB, mais qui est très intéressant et qui commence à faire un petit peu le buzz.
C'est, comment vous décrire ça ? Un espèce de brassard qu'on peut mettre sur son bras, logiquement, et sur lequel tu tapes.
Comme ceci.
Et ça fait un bruit étrange entre une sonnette et un klaxon, mais assez violent, de voiture.
Et c'est vendu pour les cyclistes de Paris, notamment.
Et aussi les piétons.
D'accord.
C'est mon avis, t'as mal compris.
À mon avis, le truc qui l'a dit, tu dois faire quelque chose.
Peut-être que tu le places plus à l'intérieur, en effet.
Je pense qu'en fait, c'est un accessoire pour faire des bras d'honneur au bus.
Toujours est-il que je trouve ça très intéressant, parce que je me déplace en Vilibre.
Et je me suis déplaçant en Vilibre ce matin pour aller dans les locaux d'Orcel.
Et j'ai tenté le coup de la claque.
Non, il n'y avait pas de limo.
Mais bon, la prochaine fois peut-être.
Le coup de la claque en vélo, j'ai trouvé ça assez sympathique.
Parce que tu dois lâcher ton guidon pour taper sur ton avant-bras.
Au moment où tu tapes, t'as le guidon qui part en couille sur le côté, forcément.
Ou alors, c'est que t'as pas tapé assez fort et ça claque pas.
C'est intelligent encore comme truc.
Non, mais j'ai testé réellement.
Parce que je me suis dit, c'est pas possible à faire.
J'ai failli rentrer dans un gros camion.
Moi, je pense que c'est un truc, c'est la sélection naturelle.
C'est les mecs les plus cons qui achètent ça et qui crache.
C'est obligé.
Un gros bus, vite, vite.
Alors, attends, ça s'appelle...
Comment ça s'appelle ? J'avais le nom.
Non, mais c'est bon, t'as pas la peine de dire non.
Je pense pas qu'il y ait grand monde qui va se courir.
Si, si, si.
Parce qu'ils font des grosses promos.
Ils vont faire des publicités dans Paris à partir de la fin du mois.
À partir de 31.
Tu plaisantes.
Non, non, c'est pas une connerie.
À partir du 28 mai, voilà.
Ça s'appelle des taps.
Il y a un mec qui a investi dans un truc pas encore.
Et oui, et qui a investi là-dedans, à votre avis, c'est le crédit agricole.
C'est pas une connerie.
Le bon sens près de chez vous.
Et dans l'ordre de son sens.
Peut-être...
Est-ce que ça a un rapport avec le fait que maintenant, ils font aussi des assurances ?
On va avoir des kilomètres de connards dans la rue sur leur putain de vélo qui vont faire des bruits à la cou.
Attention, c'est proposé.
Ça va me rendre non.
C'est proposé aussi aux piétons.
C'est-à-dire que t'as un piéton, tu veux traverser, y a une voiture qui arrive.
Tu veux faire un petit tap.
Si tu veux, mon avis, c'est financé par une compagnie de pompes.
Quel disait de colons, ça.
C'est possible.
Non, alors personne ne va l'acheter ?
Non, pas moi.
Non, allez.
Bon, c'est FI.
A, O, I, O, I.
Bon, bouf.
Le numéro de Belzébut est actuellement en dérangement.
Merci de rappeler ultérieurement.
Ah bon ?
J'avais vu celui-là.
Tu as vu ce truc-là ?
Malheureusement.
C'est quand même assez fort.
Et oui, on pense peut-être, comme tout un chacun, que le numéro de la bête, c'est
le 6666.
Eh bien non.
C'est le 8888.
Exactement.
C'est le 0888888888.
Oui, pourquoi ?
Car tous les usagers qui étaient attribués par la société téléphonique mobile bulgare
sont morts.
Ah bon ?
Faut dire, attends, attends.
T'as lu la news ?
Ouais, c'était quand même du lourd.
Ils ont choisi saurée client.
Les clients sont bien choisis, on a vu, c'est fait exprès.
Alors il y avait d'abord, bon, le premier, c'était l'ex-PDG de la société qui a
tribut, il s'appelle Mobitel, je crois, là-bas.
Donc Vladimir Grafnov, ex-PDG de Mediel, est mort en 2001, n'est-ce pas, d'un cancer.
Bon, ça, ça peut être encore...
Ensuite, il y a eu en 2003, Konstantin Dimitrov, mort.
Qui est chef de la mafia bulgare.
Ah bon ?
Ça va me montrer l'humour.
Il est mort de l'accident d'escalier.
Ouais.
T'imagines quand même la complexité...
En téléphonant.
En plus, la complexité pour appeler le chef de la mafia bulgare.
En vélo, elle voulait...
Non, je crois qu'il est situé par balle.
C'est surtout, le truc marrant, c'est que t'es chef de la mafia bulgare et t'as
un numéro, c'est 08...
Un truc super complexe, pas du tout facile à retenir pour les flics et tout.
Mais t'es peut-être coup comme une brique, le mec ?
Peut-être, mais bon.
Mais il est mort, en tout cas.
Il est mort, en tout cas.
Allez, mort suivant.
Mort suivant.
Donc là, j'étais en 2003, nous en arrivons en 2005.
Il s'appelle Konstantin aussi, mais cette fois-ci, Dichlief.
C'est le fils.
Je ne sais pas si je le prononce bien.
Non, du tout.
Un obscur agent immobilier, dit-on, impliqué dans du trafic de cocaïne.
Bon, normal.
Normal.
Qui était mort.
Alors lui, il a été mort, abattu aussi, devant un restaurant en 2005.
Par balle, par balle.
Depuis, la police a suspendu le numéro de téléphone.
Officiellement, le temps de l'enquête.
Mais Mobitel, a priori, on aurait profité pour mettre définitivement hors d'état de nuire
ce numéro maléfique.
Maléfique.
Eh oui, alors, j'ai lu pas mal d'articles qui se demandent s'il n'y a pas une suspicion
envers Mobitel et l'attribution de ce numéro.
Est-ce qu'il y aurait un rapport ?
Peut-être qu'ils sont assez cons pour le demander.
Parce que pour se payer un numéro comme ça, c'est comme à Hong Kong.
Les mecs payent pour avoir des plaques de voitures, si tu veux, qui sont...
Aux Etats-Unis d'abord.
Oui, aux Etats-Unis.
Surtout aux Etats-Unis.
Mais à Hong Kong, ça monte haut, quoi.
Ouais, c'est cher, quoi.
La publicité qu'on n'y croit même pas.
Ah bon ?
Eh oui.
Vous le savez tous, il y a des pubs qui promettent des choses impossibles.
Ah là, moi j'ai gagné 5 millions à la loterie.
Ah oui, toi aussi.
Moi j'ai hérité d'un mec au nichel.
C'est dans un casino, je crois que c'est aujourd'hui ou hier.
Oui.
Quelqu'un qui a gagné 5,5 millions.
C'est un casino tranchant, je crois.
C'est pas grave, pour une petite pièce, c'est tout 5 millions et demi.
Bah !
D'ailleurs, si ce monsieur veut faire un don à l'apéro du capitaine...
Il a le droit.
Il est bienvenu.
Exactement.
Il nous manque 99% pour acheter le mug book.
Allez.
Donc ces publicités qui promettent des choses impossibles, vous les connaissez tous.
Moi j'y crois pas.
Essayez donc, monsieur Dash, de rendre plus blanc que blanc un t-shirt du Captain Web
après qu'il ait soigneusement dégusté le dernier Royal Bacon Deluxe Double Size Max Triple Mayo.
C'est pas possible.
Essayez, monsieur Canard WC, de passer derrière leur ton père quand il vient de télécharger
une application iPhone gratuite et qu'il a décidé de la tester en ses lieux favoris
où il trône fièrement pendant des heures.
C'est une légende, c'est un mythe.
Sans dessécher le sphincter.
Essayez enfin de me croire...
Il a rédigé ses horreurs.
Essayez de me faire croire, monsieur Ax, qu'avec une simple vaporisation de votre déodorant
sur le corps imberbe de notre Manox national, Mademoiselle Katsuni obéira à ses instincts
olfactifs les plus primaires pour se jeter sur notre belâtre.
Non, je n'y crois pas.
Je pense qu'il y aurait pour moi ses instincts les plus primaires en se barrant au courant.
Dans l'autre sens.
Je sens de la critique.
Ça sent un peu le poney dans la cave.
Je ne parle même pas de cette tendance footballistique depuis quelques années qui voudrait me faire
croire, me faire avaler...
Enfin, me faire croire, je ne sais pas faire...
Monsieur avale ce que tu veux.
Que Tony Parker, je ne sais pas si vous l'avez vu celle-là, la dernière.
Tony Parker, première victime de la crise, tout le monde le sait.
Oui, le pauvre.
Oui, on est réduit à devoir chiner un forfait à 24,90€ à SFR pour pouvoir appeler
notre titiriri national, footballeur tout aussi ruiné, bien sûr, sachant bien sûr que
Tony Parker habite aux Etats-Unis et que SFR ne déploie pas de grand réseau.
Tu as pas vu cette pub ?
Non.
C'est compliqué, là.
Regarde la télé.
Je ne regarde jamais la télé, c'est pas ça.
Toujours est-il, je pense qu'il y a assez de gens naïfs pour se faire pomper leur fric,
pomper je précise, soutirer, en pensant devenir un prout du panier à 3 points grâce à SFR.
Donc, j'en reviens quand même à mon was-off, parce que ça concerne une publicité là
toute derrière de la PETA.
Je ne sais pas si vous l'avez vu, la PETA c'est la SPA américaine qui a engagé Nadia
Soulmane.
Mais oui, c'est quoi la PETA ?
La PETA c'est la SPA.
Ah d'accord, pardon.
La SPA américaine.
Puis, je vois à poils qu'en fourrure.
On est vraiment à la PETA, ce qui est au-dessus du 3ème étage.
Nadia Soulmane qui a répondu oui à l'appel de cette société pour traiter des animaux.
Pour rappel, Nadia Soulmane, c'est cette mère pondeuse qui a mis au monde 8 bambins d'un
coup l'année dernière.
Cette rapine !
C'est pas 7 d'un coup, c'est 8 d'un coup.
Elle ne l'avait pas fait dans les films de cul, elle justement.
On avait parlé qu'elle trouvait dans les films de cul.
Oui, oui, on en avait parlé, mais peut-être que c'était pas Marc Dancel.
Non, non.
Ah, dommage.
Ils sont pas dans la MILF.
Faut donc toujours, tel que l'année dernière, elle a pondu 8 gammes en un coup, héritant
ainsi d'un orifice vaginal qui ressemble sûrement moins à un dé à coudre qu'à l'entrée
du tunnel du Mont-Blanc.
Oh là là !
Pourquoi, Oiseuf, me direz-vous ? Tout simplement, parce que cette publicité prône la stérilisation
des animaux domestiques.
Avec un slogan tout particulièrement bien choisi qui est, je le cite, ne laissez pas
votre chienne ou votre chatte devenir mère d'octuplé.
Tu veux dire qu'elle a accepté de te photographier pour une pub comme ça ?
Exactement.
Je précise, chienne et chatte, c'est des animaux.
D'accord.
Bref.
Il y a marqué ensuite, bien sûr, penser à la stérilisation ou à la castration.
Alors, tout le monde le sait, Nadia Souleymane avait des gros problèmes d'argent.
On peut les piquer aussi.
Qu'est-ce qu'ils lui ont offert ?
Ils lui ont offert tout simplement 5000$ mensuels à vie.
Quoi ? 5000$ à vie ?
C'est une honte.
Et un mois de légumes gratuits.
Quoi ?
C'est ce qui est que c'était, c'est-tu ?
C'est pas une connerie.
Attends, attends, une fois de plus, j'aimerais bien avoir la gueule de tes sources.
Va vérifier, tu tapes Nadia Souleymane et Peta et tu vas vite.
Ils vont pas offrir une stérilisation gratuite surtout.
Il fait Nadia Souleymane plus Peta plus légumes, tu vas tomber le cycle.
Tu vas immédiatement faire ça.
Exactement.
Allez, Oiseuf suivant.
Bonne-vente.
Et pour Marc Dorcel, ça serait la peine capitale.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Oui, c'est l'histoire de Mai Hoaï, professeur assistant d'une université chinoise
qui a été condamné jeudi 20 mai, donc il y a peu de temps,
à trois ans et demi de prison ferme
Oh la vache !
pour avoir organisé des activités sexuelles en groupe.
Ah ben, oui, bon, d'accord.
Attention, tout ça était dans un cadre privé.
Il a quand même rassemblé 22 personnes.
Je sais pas si c'est...
C'est quand même un grand cadre privé.
On se part tous, quoi.
C'est une belle petite part tous.
qui était bien sûr toute majeure et toute consentante.
14 hommes, 8 femmes.
Bravo, mesdames.
Et donc, trois ans et demi de prison ferme pour cet homme de 53 ans
qui travaillait et qui était professeur à l'université.
Il a avoué les faits, il n'a même pas nié ou quoi que ce soit,
que c'était lui l'organisateur et à cause de ça, une belle peine,
un petit peu lourde quand même.
C'est pour ça, je pense que le producteur de films à la base doit être un peu plus dur.
Je sais pas, il y en a peut-être, non ?
C'est interdit là-bas.
C'est interdit, ça m'étonne pas.
En Chine ?
Oui, en Chine, oui.
On a un de nos auditeurs qui est à Shanghai et j'avais dit que je lui ai posé quelques questions.
D'accord.
Bref.
Au Brésil, les flics usivent fort.
Est-ce que tu l'as lu, Zelle ?
Quel jeu de mot.
Eh oui, c'est l'histoire d'un pauvre monsieur un peu plus haut
qu'on arrive dans la rubrique nécrologie
qui était tout simplement en train de faire du bricolage.
Du bricolage chez lui pendant que les flics ont fait une descente
dans une maison voisine où il y avait les trafiquants de cocaïne.
Non, c'est moi, mes cabrons.
Et un des policiers, alors je crois, non, c'est pas cette histoire-là où c'était filmé, non, du tout.
Mais un des policiers ayant vu l'homme, le bricoleur du dimanche,
en haut de sa chaise, a cru et a pris la perceuse pour un usi
et l'a littéralement mitraillé.
C'est quand même assez glauque.
C'est embêtant quand même.
Ça va prendre un store dur à faire du bricolage.
Carrément, ouais.
Surtout un dimanche.
Il paraît que l'homme avait dit 5 minutes avant à sa femme
« Oulala, il ne faudrait quand même pas qu'il pense que j'ai une arme à feu dans les mains. »
Ah, il a eu...
Manque de bol.
Raté.
Tomb Raider était une famelette.
C'est la crise partout et en Grèce, en ce moment, c'est plus que partout d'ailleurs.
Et certains trouvent des combines plus ou moins douteuses pour se faire de l'argent
comme voler des ossements humains et les revendre en les faisant passer
pour des squelettes de saints orthodoxes.
Oulala.
Et oui, c'est une histoire qui se passait...
On remarque le business d'Harley qui a toujours été très très très fort.
Au plan des Pé-Croisades, les mecs, ils s'étaient détunés avec ça.
Quoi ?
L'hérolique.
Ah oui, sûrement.
Toujours est-il que...
Donc ça se passe en Grèce, c'était quand même un Suisse de 43 ans,
électronicien à Zurich, qui a été arrêté au cours d'un contrôle à l'aéroport
alors qu'il s'apprêtait à partir pour l'Allemagne.
C'est sûrement les 197 osseurs humains et trois crânes retrouvés dans ce bagage
qui ont mis la puce à l'oreille des policiers.
La suite, un complice, un diacre de 24 ans de l'évêché...
Non mais là c'est officiel, j'en peux plus.
Attends, attends.
Gislain non plus d'ailleurs.
J'en peux plus.
Ouais, tes effets irseuls.
Ouais, la frontière bulgare.
Ils ont retrouvé chez lui 505 os humains et 15 crânes.
Il les récupère où ces os ?
Eh bien écoute, je n'ai pas l'information.
Mais a priori dans les cimetières.
Ça semble être la place la plus indiquée.
Ça devait être assez facile pour lui.
En plus.
Oui.
Donc voilà, ils ont été arrêtés bien sûr pour profanation, trafic, vol et tout le tout.
Tu veux dire que les os de Jésus que j'ai récupérés, ce n'est pas de toi et bon ?
Ce serait des faux.
Ouais, exactement.
Putain.
Tu t'es fait avoir.
Je n'ai plus avoir confiance en personne.
Ouais.
Allez, c'est bientôt fini.
Ça va, Lord ?
Difficile, difficile.
Manok c'est barré.
Gislin, on ne peut plus non plus.
Ça va pour le moment.
Ça va, ça va.
C'est une rubrique pour Gislin.
Paye ton porno.
Eh oui.
Ça, on en avait un petit peu parlé de ce virus.
Je ne sais pas si c'est un virus japonais.
Je t'en avais déjà parlé de ça.
On en avait déjà parlé, mais alors là, c'est un petit peu plus précis.
Donc, c'est une sorte de virus japonais qui est un cheval de trois.
Comme disait l'autre, n'y pont, n'y mauvais.
Exactement.
Et qui publie sur un site, quand même, les sites pornographiques visités par les victimes.
Mais alors...
Ce n'est pas un méchant virus parce qu'il propose de payer pour retirer.
Exactement.
C'est un virus maître chanteur.
À l'époque, c'était par email, il me semble.
C'est ça ?
Oui, possible.
Et maintenant, ils ont créé le site qui va avec, qui est consultable par tout le monde.
Tu peux taper un nom et tu as la liste de pornographie.
Donne-nous le nom du site.
Leur ton père.
Error database.
Tout many résultes.
Alors, attention.
Vas-y, vas-y, donne.
La rançon n'est quand même pas très chère.
Ça va.
Alors, tu veux que je te donne le nom du site, c'est ça ?
Ah oui, oui.
Attends.
Où est-ce qu'il est ce nom ?
Parce que là, j'ai Octomom en face de moi et j'en peux plus.
J'en sais plus, j'arrive.
J'en parle un petit peu quand même.
Non ?
Non, je ne sais même plus.
Je n'ai pas le nom.
Je n'en sais rien.
Pourquoi tu n'as pas le nom ?
Non, je n'ai pas le nom du site.
Toujours est-il que tu peux racheter ta liste de sites internet visités pour la maudite somme de 12 euros.
Ce n'est quand même pas donné.
Oui.
Et en plus, oui, il précise si ce sont des vidéos regardées légalement ou illégalement.
C'est sympa, ça.
Si les résultats sont japonais, moi perso, je ne risque pas grand-chose.
Peut-être que les titres sont en américain.
Leur tempère à regarder.
Viole de chèvre.
Bref.
Viole de chèvre numéro 10.
Depuis son adresse IP.
Bref.
Je ne l'ai pas l'adresse.
Le phallus criminel.
Oh, c'est cette douleur parche.
Un jeune homme de 19 ans a été arrêté et placé en détention après avoir été surpris en train d'essayer d'ouvrir des portes de voiture avec son pénis.
Oui, oui.
C'est un homme qui passait par là et qui a vu les agissements du suspect.
Un jeune homme de 19 ans qui a prévenu les autorités.
Attention.
Ça ira une pénis, le mec ?
Ryan se trouvait dans un parking public.
Et passait de voiture en voiture le sex-salaire.
Le garçon a été arrêté pour atteindre aux bonnes mœurs et devra payer une caution de 2000 euros quand même pour être libéré.
Il reste également d'autres ennuis.
Après son procès, je suivrai cette affaire avec Bill F.C.
En gros, tu viens de nous dire qu'un mec s'est badé la QLR dans un parking.
Non, c'est plus compliqué que ça.
Il tentait avec son pénis de faire levier, un peu comme les pieds de biche.
Tu m'expliques un mec avec de grands points psychologiques.
Et tu as l'air dans un parking.
À mon avis, il essayait de faire l'amour avec des portières de voiture.
C'est peut-être plutôt ça au final.
C'est mon bête.
Exactement.
Je ne sais plus où j'en suis.
Je suis plein de trucs.
Au secours.
J'arrête tout de suite ton père ou je continue un peu ?
Non, arrête, arrête.
Passer à la rubrique insertion d'un corps.
Juste un petit cas assez rigolo.
On finit soft aujourd'hui, ça te va ?
D'accord, vas-y.
Tu te rappelles de ce oiseuf dont j'avais parlé la semaine dernière ?
De cet homme américain, je crois, qui sur l'autoroute n'en pouvait plus d'entendre sa femme
et lui disant « Ta gueule, ta gueule, je suis en train de rouler ! »
N'en pouvait plus et a décidé d'ouvrir la portière et de se jeter.
C'est la première fois la semaine dernière.
Eh bien, il y a une nouvelle version de cette histoire qui s'est passée cette semaine.
C'est un pilote de la compagnie JetBlue qui a menacé sa petite amie qui voulait le quitter au téléphone
de se tuer en projetant son avion et ses passagers au sol.
Jamais prendre les compagnies à bas coups.
Exactement.
Vas-y, c'est toujours un pilote célibataire.
Non, mais la jeune femme est en vif d'esprit, ce qui est remarquable, on peut l'admettre.
Elle a décidé d'attendre l'atterrissage de l'avion pour quitter son amende à l'époque
qui d'ailleurs a été virée, je crois, de la compagnie.
Ah bon ?
C'est bizarre.
Ils n'ont pas donné une seconde chance ?
Quand même.
Ils auraient pu, ils auraient pu.
Ils auraient pu, mais ils ne l'ont pas.
Alors, c'était la bonne femme qui était responsable.
Il faut quand même le rappeler.
Exactement.
C'est vrai, c'est de sa faute.
Allez, c'est la dernière rubrique.
C'est la fameuse rubrique.
Non, non.
Vas-y, vas-y.
C'est pas obligé ce soir.
Vas-y.
Si, si, si.
Gisela, il ne connaît pas cette rubrique, mais il va l'adorer.
Attention.
C'est la rubrique insertion d'un corps étranger.
Car il y est toujours...
Tu ne veux pas résumer vite fait les derniers ?
Oula !
Non, non, non.
L'anguille dans le cul.
C'était quoi d'autre ?
Tout ça commençait avec cette fameuse oiseuve de...
C'était un chinois, je crois, en Coréen, qui est arrivé à l'hôpital au bout de
deux mois d'un malaise énorme au bide.
Et les médecins ont retrouvé que le jeune homme avait inséré par son orifice une corde
à sauter jusqu'au bout.
Non, mais c'est bon.
C'est bon.
Quand le voisin des Valéviens avait fait un nœud et qu'il ne pouvait plus la ressortir.
Et depuis, il y a une rubrique insertion.
Chaque semaine, c'est la fête.
Est-ce que vous savez ce que c'est que la mousse de polyuréthane ?
Oui.
Babosor en a parlé.
Ah, c'est vrai ?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
C'est une mousse qui sert à mouler, notamment.
Il y a un abruté qui s'est moulé la fête avec un truc en polyuréthane, c'est ça ?
Presque.
Ça se passe de l'autre côté.
Il s'est démoli.
Mais comme moi, à l'époque où j'avais voulu construire une petite mallette pour ranger
mes micros et tout ça...
Il s'est moulé le 5ème.
Non, je ne savais pas.
C'est que ça gonflait à peu près à 240%.
C'est-à-dire que tu mets une fine couche comme ça, au bout de 5 minutes, tu te retrouves
avec un truc épais de 20 centimètres.
Et le jeune homme ne devait pas être au courant.
Broco a le même problème.
Et donc, il s'est inséré de la mousse de polyuréthane par l'orifice fintérien.
Et il est vivant ou il est mort ?
Et il a senti assez vite.
Il a un gros problème de constipation de puits.
Heureusement, heureusement pour lui.
L'hôpital n'était pas loin.
Alors, il paraît qu'il a commencé à faire le trajet à pied et qu'il n'a pas pu finir.
Il a explosé en chemin.
Il a gonflé.
Il a roulé.
Et qu'un charmant passant l'a aidé à finir les derniers kilomètres jusqu'à l'hôpital.
Il s'est fait opérer en urgence, bien sûr.
Et après, je crois que c'était une vingtaine de points de suture.
Ce qui est assez énorme.
Le jeune homme a pu enlever toute la mousse de polyuréthane.
Alors, je n'ai pas réussi à voir, mais il paraît qu'il avait pris la photo de l'objet
et qu'il l'avait mis sur son blog.
Je n'ai pas réussi à retrouver le blog, malheureusement.
Je voulais avoir la photo, mais je ne l'ai pas.
Ça, c'est la touch of class ultime.
Mettre la photo sur son blog.
Exactement.
Sélection naturelle.
Toujours est-il que ma rubrique est finie.
Est-ce qu'il a dévoilé son identité, du coup, sur son blog ?
Non, non, du tout.
C'est dommage.
Tu vois, si la loi a été passée, il aurait été obligé de donner son numéro de téléphone
qu'on puisse taper pour le féliciter.
A priori, c'était un blog très en rapport avec le sexe.
Voilà, c'est fini.
Giselin, désolé, c'est la fin du...
C'est la fin.
Mais t'inquiète pas, il y a pire le quiz de Manox.
Parce que ça ne finit jamais.
Jusqu'à 19h du matin.
Le podcast sans fin.
T'as bien fait venir.
Attention.
Le quiz de Manox.
On a un jingle pour ton quiz ?
Oui.
C'est une honte.
On m'oublie, on me néglise.
Dès que je passe à la fin, je suis un peu le dernier wagon, quoi.
T'es le canard boiteux.
Voilà, je suis un peu le mec qui est au fond du bus, tout ça, quoi.
Le polo qui est au fond de la rame de métro.
T'as pas vu la gueule du matin ?
Tu récupères des bières bizarres.
Voilà, exactement.
Non, parlons pas.
Mais heureusement, alors un conseil justement, Giselin, merci de faire noter ça à nos chers
auditeurs.
Si vous venez de consommer une bière qui ne vous appartenait pas, n'oubliez pas de la
nettoyer, le bob-or, avec un peu de rum.
Voilà.
Ou autre whisky.
C'est le quiz de Valorce.
Ah oui, on a fait un pauvre jingle.
Ah oui, vous n'avez pas fou les portes.
C'est rapide, ouais.
Mais comme le quiz qui va être extrêmement rapide, extrêmement intense et grâce à ce
petit quiz, vous allez avoir une culture générale bien plus développée que vous l'aviez
auparavant.
Je commence tout de suite par la première question, chers amis, chers auditeurs, etc.
De quel problème est victime le fameux Pekiru Kobayashi Tsunami ? Rappelez-vous que...
C'est pas celui qui avait bouffé l'hamburger ?
Eh oui, c'est un champion du monde, un champion du monde d'ingurgitage d'hamburgers et de
hot dogs.
C'est pas Captain Web ?
Non, non.
Et rappelez-vous, l'an dernier, il avait écrasé tous ses concurrents en ingurgitant
53 hot dogs et 3 quarts, je précise, en 12 minutes seulement.
Mais actuellement, malheureusement, Tsunami qui avait gagné grand nombre de concours
culinaires, n'est-ce pas ? Eh bien, est victime d'un petit problème physique.
Petit 1, de torsion testiculaire, 2, d'arthrite ou bien 3, d'ulcère foudroyant.
Moi, je parie pour l'ulcère foudroyant.
D'accord.
C'est plus qu'un petit problème, ça, Jusselin.
L'ulcère aussi, mais ça paraît trop simple.
Ah, je sens bien la coucouille.
Eh bien, figurez-vous, messieurs, que vous avez tous tort.
Ah bon ?
Puisqu'il s'agit, il s'agit d'arthrite.
Eh oui, pour une raison très simple, il le dit.
Le sel.
Non, non, il le dit lui-même, je le cite.
Ma mâchoire refuse de pouvoir, de poursuivre le combat.
N'est-ce pas ?
En expliquant qu'une douloureuse arthrite le condamnait pour un temps à n'ouvrir la bouche
qu'en cul de poule.
Eh oui, il est extrêmement triste, n'est-ce pas ?
Il peut bosser chez Dorcel.
Il aspire la saucisse.
Chez Body Prod.
Absolument, mais figurez-vous que cette raison du travail est survenue alors que Kobayashi,
qui n'a que 29 ans, s'entraîné dans l'espoir de battre un septième record du monde
d'affilée pendant un célèbre concours de hot-dog, on le connaît, celui qui l'avait gagné
l'année précédente.
Voilà.
Alors, je précise que Zonim est aussi un spécialiste mondial des boules de riz et des cervelles
de veau.
Et il dit...
Spécialise de la purée ou de la soupe parce qu'il va en avoir besoin.
Et il est là ce soir.
Il est là ce soir et il vous dit, et il le dit pour tout le monde, j'ai honte de ne pas
avoir su entendre les signaux d'alarme qui m'envoyaient mon corps, n'est-ce pas ?
J'ai continué à m'entraîner en dépit de la douleur et finalement je me suis bousillé
la mâchoire !
Et là, il est précisément dans mes sources très connues, n'est-ce pas ? A admis le jeune
homme qui est mince.
Et oui.
Quelle est la taille ?
Attends, je mets une question justement à Gislin.
J'avais entendu quelque part que Rocco s'était assuré après un accident domestique, s'était
assuré l'engin...
C'était la question du soir.
C'est vrai, mais c'était en plus une belle assurance.
Est-ce qu'il y a des actrices qui s'assurent sur la mâchoire ou des trucs comme ça ?
Pas à ma connaissance, pas en France, peut-être aux Etats-Unis dans les déliens d'assurance,
ça doit bien exister.
Au States, il y en a plein, j'avais vu ça.
En France, non.
Justement, c'était un truc genre sur un million de dollars sur son truc.
Il avait expliqué, c'était à Canal+, qu'il avait expliqué ça, que c'était après
une scène ou une jeune fille, un petit problème de mâchoire justement, un petit peu mordu l'engin
et qu'il s'est dit, ouh, quand même il faut que j'assure mes arrières et ma retraite.
Je crois qu'il lui a fait payer, après il lui a mis la tête dans les toilettes.
Pardon, excusez-moi.
On revient au questionnaire.
Quelle est la taille du plus grand sushi au monde ?
Alors, pour les amateurs de sushi, je ne sais pas si vous seriez capable d'ingurgiter
ceci.
1.
25 mètres et 46 centimètres.
2.
75 mètres.
Attention, je parle du diamètre.
Je ne sais pas.
Ou 3.
Ah, tu parles du diamètre ?
Oui, bien entendu.
Je parle du diamètre, n'est-ce pas ?
Non, non, non.
Pas du diamètre.
S'il vous plaît, je parle du diamètre, mesdames et messieurs.
Attends, attends.
1.
75 mètres.
Les émats étroits, 1 mètre 50.
Ce n'est pas possible.
Quoi qu'auce ?
1 mètre 50, c'est en diamètre.
Oui, 1 mètre 50, quoi.
Le A.
Le A, d'accord.
Très bien, donc 25 mètres et 46.
Le B, puisque personne ne l'a pris.
Eh bien, figurez-vous qu'effectivement, il ne s'agissait que d'1 mètre 50.
Que d'1 mètre 50, ce n'est pas mal, n'est-ce pas ?
Et c'est d'ailleurs Jackie Chan qui l'a présenté dans ce restaurant,
qui l'a ouvert récemment à Shanghai.
Eh oui.
Sa taille exacte n'a pas encore été tout à fait exactement identifiée,
mais il s'agirait effectivement d'un sushi d'environ 1 mètre 50 de diamètre.
Est-ce que Tsunami a essayé de le bouffer ?
Malheureusement, actuellement, il ne peut pas.
Mais je vous rappelle aussi, n'est-ce pas, que le plus grand,
si je ne me trompe pas, n'est-ce pas ?
Eh bien, le plus grand Sushimaki,
c'est encore un peu tard.
Eh bien non, le plus grand Norimaki,
eh bien mesure 1825 mètres.
Eh oui.
Voilà, c'est un sushi.
1,8 km, quoi.
Je précise que c'est enroulé.
Il faut bien prendre ça en compte.
Ah oui, d'accord.
Donc le diamètre...
Une fois déroulé, il fait 1,8 km.
Voilà, absolument.
Enfin, quand même 1,8 km de bouffe.
Enfin, ouais.
C'est la taille des intestins de ton truc, là.
Ton mec, avant.
En quelle année est sortie Gorge Profonde ?
Ah, ouh !
Un classique, Gorge Profonde.
Le classique ultime, n'est-ce pas ?
Les années 60 ?
Ah, attention.
C'est ça, années 70, je dirais.
Alors, j'aurais dit avant.
64, 66.
Petit 1, 1982.
Non.
Petit 2, 1972.
Petit 3, 1962.
72.
72, moi je dirais.
62.
72.
Eh bien, effectivement, Gorge Profonde, Deep Throat, est sortie en 1972.
Ah, 72.
Eh oui.
62, c'est trop tôt, quoi.
Un peu trop tôt, mais c'était...
Alors, elle a été brûlé sur la place publique.
C'est Gérard Damiano qui a sorti le film, n'est-ce pas ?
Et alors, je lis un peu le synopsis, n'est-ce pas ?
Une jeune femme, Linda, consulte un médecin pour lui faire part de ses difficultés à atteindre l'extase lors des rapports sexuels.
Après examen, celui-ci l'informe que sa frégidité s'explique par le fait que son clitoris n'est pas localisé là où il devrait être, mais au fond de sa gorge.
Eh, tu vois, ça, c'est ma théorie du point G au fond de la gorge.
Voilà.
Dès lors, le remède qu'il prescrit est simple, puisqu'il lui suffira d'avaler la totalité d'un organe masculin pour atteindre la satisfaction.
Alors, rappelons quand même que quand le film est sorti, c'était...
Bon, c'était les années 70, c'était un flower power, machin, tout ce qu'on connaît, voilà.
Tout ce qu'on ne connaît plus.
Ouais, tout ce qu'on ne connaît plus.
Mais c'est quand même ces films-là qui ont permis à l'industrie du porno de pouvoir s'étendre.
C'était quand même aussi un moyen un peu de rébellion, un moyen un peu de...
De commencer, ça n'existait pas avant.
Ouais, ça n'existait pas.
Et c'était des gens qui faisaient ça aussi.
J'avais l'impression, une sorte de désir de vouloir montrer des choses qu'on ne osait pas montrer, tout simplement, quoi.
Voilà, donc c'était bien.
Et la moitié des cinémas à Paris, à l'époque, étaient porno.
Ouais, d'accord.
Je me rappelle, il y avait les affiches porno.
Trois films, trois balles, c'était pas ça ?
Tu avais un film de kung fu et deux films de cul ?
Mais oui, moi, j'allais voir les American Ninja 3 et les films, certains films de...
Et tu restais juste après.
Non, mais en fait, si tu veux, les gens switchaient entre les salles rue Saint-Denis,
entre les films de notre ami John Woo et certains American Ninja,
donc il y a là qui venaient des...
Bon, c'est assez faible.
C'est fini, les cinémas porno.
Maintenant, c'est les strips.
D'ailleurs, il me semble avoir vu un reportage sur ce film-là,
il vous expliquait que la nana a eu droit à des séances d'hypnose
pour pouvoir relâcher ses muscles.
Ah d'accord.
Linda.
Et pouvoir accepter tant de centimètres en un coup.
Merci pour cette précision.
Ça devait être précisé.
C'est ça la culture générale.
Achetez des séances d'hypnose à vos femmes.
Je crois que la tienne est sur le chat, tu veux bouffer ça.
Attention mesdames et messieurs.
Dites-moi donc.
Il y a autre chose que des...
Enfin bref.
Qui est Furby ?
Furby, qui est-il ?
1.
L'antéchrist.
2.
Le clone de Lord ton père.
3.
Une véritable saloperie.
On peut dire les 3.
Ah, c'est un peu à limite mais pourquoi pas.
Saloperie.
Eh oui effectivement, Furby est une véritable saloperie mais c'est aussi une petite peluche animée.
Qu'il s'agit de créateur.
Vous ne connaissez pas Furby quoi.
Mais si.
Mais oui, cousin très éloigné du Tomagoshi, concurrent des Aibo, il ressemble à une sorte de mogwai.
N'est-ce pas ?
Comment est-ce que ce truc il y a pu se retrouver sur ta feuille de papier après ?
Eh oui, c'est bien une grande question.
C'est pour ça que je précisais une véritable saloperie.
C'est quoi ce quiz ?
C'est pas de merde.
Mais non, mais c'est une sorte de croisement entre une souris, un chat et un hibou.
Il parle un langage nommé le Furbish.
Voilà.
C'est possible de faire des recherches au hasard sur Google ?
Prends les 3 premiers résultats et fais un quiz avec.
Attention, attention.
Il y a un site de QCM sur le net ?
Non, non mais pour...
Plus son propriétaire est un générateur de QCM, plus il parle français pour la version francophone.
Donc si vous le dressez bien, il finira par vous parler complètement français Furby.
Super.
Il est politiquement correct.
C'est à peu près ça.
Comment se prénomme le chien le plus grand du monde ?
Captain Webb.
C'est l'espèce de dog, j'ai vu la photo.
Attention.
1.
Finouille.
2.
George.
3.
Isabella.
George.
Isabella, moi je dis.
Isabella.
Et non, mesdames et messieurs, vous avez raison, il s'agissait d'un mâle puisque c'est
George.
George qui fait quand même 1m9 de haut, mais attention, accrochez-vous bien, 2m21 de long.
Et il pèse 111 kilos.
2m21.
Oui.
C'est un cheval.
C'est un putain de cheval.
Oui.
Je vous invite à voir les vidéos sur internet parce que cette espèce de bête est plus grande
qu'un poney.
Oui, parce qu'un poney, c'est combien ?
Un 49 au garrot.
Un 41 maximum.
Un 41 au garrot.
Et surtout, il pèse quand même 111 kilos, George, et ce n'est pas rien du tout.
George le chien, je pense que j'ai trouvé avec ça.
D'ailleurs, George est lourd.
Oui.
Alors, il y a quand même Titan aussi, qui sont tous les deux natifs des USA.
Et Titan est un peu plus petit puisqu'il ne fait que 109 centimètres.
Et oui.
Voilà.
Et alors, les deux chiens font environ 110, 115 kilos.
Oh putain.
C'est une belle bête.
Oui, c'est des belles bêtes.
Mais quand même le plus impressionnant, il est moins haut, mais alors, il est sacrément
monstrueux.
Oh la vache.
Et je vous conseille de faire la recherche.
Oui, voilà, c'est lui.
C'est Georges.
Mais il est beau en tout cas.
Il est beau.
Non, c'est un beau dog.
Il ne faut pas l'énerver.
C'est un peu plus petit.
Mais alors, moi, je préfère Hercule quand même.
Hercule, il est un peu plus petit puisqu'il fait 97 centimètres.
Mais par contre, il fait quand même 128 kilos.
Et puis, vous n'avez pas vu la gueule du poireau d'Hercule ?
Oui.
Alors, tu peux faire une recherche à Hercule, n'est-ce pas ?
Et avec des pattes aussi larges qu'une balle de softball, selon ce Boston Herald, le
monstre de trois ans est beaucoup le plus grand et le plus lourd de sa race.
Le propriétaire d'Hercule déclare que son poids est naturel, il ne le découle pas d'un
régime particulier.
Je l'ai nourri avec de la nourriture normale et il a simplement grossi et grossi et grossi
et grossi, dit-il.
Il est d'hystéroïde.
Quel est le véritable premier animé hentai ?
Et oui, si vous êtes un peu inspiré du hentai, vous devriez le savoir.
Angel de Eugene.
Numéro 1, Candy.
Numéro 2, Cream Lemon.
Numéro 3, Atashi Konokube Kisame Kitaraka Ruxuke.
Un troisième.
Gislain.
La troisième.
Pareil.
Le premier.
Eh bien, vous avez tous vos.
Il s'agit de Cream Lemon.
Cream Lemon, n'est-ce pas, est un animé japonais qui est sorti en 1984.
Et qui a...
C'est une série, n'est-ce pas ?
C'est passé au Club Dorothée aussi ?
Eh bien, presque, parce que c'est une série qui a été de 1984 à 1987 avec 16 épisodes.
Ah oui.
Et oui.
Et c'est là où c'est le premier véritable hentai, dans le sens où il y a eu une véritable histoire, une véritable série, des personnages, de la comédie, de l'horreur, de la science-fiction, du fantastique.
De la bite.
Essentiellement de la bite.
Des tentacules.
Et je précise quand même que c'est traité du sexe sous tous les angles, en passant de l'inceste au sadomasochisme.
En passant par l'homosexualité, en passant par le sexe avec les monstres.
Voilà, voilà, voilà.
Cream Lemon à conseiller à tous les grands amateurs de hentai.
Pour les amateurs de high-tech, dans le film Terminator 2, quel type de machine utilise John Connor pour pirater le guichet automatique ?
C'est un Atari.
Ah, eh bien voilà.
Alors attention, peut-être que ton père a raison, peut-être qu'il a tort.
Numéro 1, l'Epson HX20.
Non.
2, l'Atari Portfolio.
Ouais.
3, le HP85.
Non, Atari Portfolio.
Ouais, moi je dis comme leur ton père.
Comme leur ton père.
Comme il a pas dit.
Il a l'air tellement sûr de lui.
Eh bien effectivement, leur ton père, tu es très fort puisqu'il s'agit d'un Atari, l'Atari Portfolio.
Il a tenté de faire la même chose à l'époque, précisons.
Eh oui, mais à l'époque c'était le PC le plus petit au monde et c'est Atari qui l'a construit.
Alors je rappelle quand même qu'il était extrêmement rapide.
Avant d'avoir le capital le plus petit au monde.
Et c'était juste avant, c'était peut-être deux ans avant même.
C'était doté d'un 8088 à 4,77 MHz, c'est-à-dire une vieille merde.
C'est précis puisque j'en ai bien, je sais ce que c'est.
Pas toute, enfin, je ne suis pas tout à fait d'accord avec toi.
Non, non, enfin je veux dire pour un portable, c'était quelque chose de très bien pour l'époque.
Non mais surtout, vu l'écran, c'était quasiment un écran matriciel.
Ah oui, non, non, bien sûr, bien entendu.
Si on revient à l'époque, c'était...
C'est une caricatrice scientifique, quoi.
Tu l'as rapporté...
C'était une Casio, quoi.
C'était proche de la Casio.
Ceci dit, il se différenciait quand même nettement justement de la HX20 qui était...
Alors, ils disent que la HX20, c'était en 81, c'était le premier véritable portable.
Je ne sais pas, l'ancêtre du notebook, etc.
Bon bref, en tout cas, l'Atari portfolio, il est mort.
Il est mort, c'était beau.
Et ton quiz aussi ?
Et voilà.
Et non, c'est presque terminé.
Attention.
Il n'y a plus que trois.
Attention, Captain Web, pour toi qui est un grand fan.
Lequel de ces films a écrit et réalisé Stephen King ?
Un.
Attention, un piège.
Enfin, un piège.
Film ou téléfilm ?
Attention, je parle d'un film qui est sorti au cinéma.
Ce n'est pas un téléfilm déjà.
Ça limite beaucoup.
Un.
Réanimator.
Deux.
Maximum Overdrive.
Trois critères.
J'ai un maximum overdrive.
Je n'en sais rien, en fait.
Non, je n'en sais rien non plus.
Pour moi, ce n'était pas ça.
Je passe mon tour.
Eh bien, figure de toi que tu as été très intelligent et tes connaissances sur Stephen King sont au point,
puisqu'effectivement, il s'agit du Maximum Overdrive,
qui d'ailleurs traite un film qui est sorti en 1986 aux Etats-Unis
et qui traite d'un sujet d'autant plus d'actualité,
puisqu'il s'agit en fait des machines qui prennent eux-mêmes le contrôle
et qui prennent eux-mêmes le contrôle pour pouvoir faire ce qu'elles veulent.
C'est un film que je conseille aux gens, qui est un film assez comique, assez drôle.
Ça ne vaudra jamais le meilleur, la meilleure nouvelle de Stephen King qui n'a jamais été adaptée,
celle du chirurgien qui se retrouve seul sur un île et qui est obligé de se bouffer lui-même.
D'accord, de toute façon, on parle encore d'autre chose.
Mais si on parle de machines, c'est-tu bien ?
Parce que surtout, la première scène était excellente,
où c'est un mec qui vient pour retirer de l'argent
et il commence à mettre son fric.
Et puis, sur l'écran, il est indiqué
« Fuck you, fuck you, fuck you, fuck you, fuck you ».
Et attention, qui a fait la bande originale de ce film ?
Un titre très célèbre d'un grand groupe d'oroc américain.
Pardon, pas américain, un groupe d'oroc australien.
Australien, in excess ?
Non.
Vangelis ?
Non, australien ou non.
Un groupe d'oroc australien ?
Non, pardon, pardon, pardon.
Un autre point, australien ou irlandais ou un truc comme ça.
C'est pas pareil.
Attention.
Allez, crache la Valda.
Who Made Who ?
Oui, non, non, en effet.
En effet, ils sont australiens.
Voilà.
Et donc, il s'agit effectivement de Who Made Who.
C'était la bande originale du film Maximum Overdrive en 83 d'ACDC.
Quel moment qu'il tu aille.
Ah, oui, donc.
Comment se nomme le premier et unique magazine français
alliant jeux vidéo et rubrique coquine ?
1. Sexy Gaming
2. Micronews
3. Videogames 69
Ouais, c'est une question pour Gislain, ça.
Micronews, sans grande conviction.
Non, mais Micronews, je le connaissais à l'époque.
Chevalet en boutique.
Je dirais le truc qui se termine par 69.
Je leur ai dit ça aussi, mais...
Eh bien, effectivement, Gislain, tu avais raison,
puisque c'est de Micronews.
Ah bon ?
C'est Micronews, le premier, n'est-ce pas ?
Avec notamment Edika, pardon, excuse-moi,
Karali, qui faisait des petites BD coquines.
Mais...
Ah ouais, mais attends, si tu veux, Karali...
Non, non, non.
Karali, quoi.
Non, non, non, je dis ça parce qu'il y avait la rubrique,
la rubrique essentielle qui s'appelait la rubrique Sex Machine,
qui faisait deux pages à l'intérieur,
où tu avais des images digitalisées de jeunes femmes
en tenue très légère, voire sans petite tenue,
dans des positions particulièrement affriolantes.
Enfin, 5 pixels par 5 pixels, quoi.
Non, non, c'est d'images digitalisées en 6 couleurs,
ou en 3 couleurs, comme vous pouvez l'aimer,
qu'il y avait sur Amiga, sur Atari ST, sur CPC,
et sur PC aussi.
Et sur Minitel.
Et moi, je me rappelle que j'ai acheté effectivement ce magazine.
Pour te branler pendant 10 heures devant cette image de ces Spicex.
Disons qu'essentiellement pour ça,
parce qu'on a trouvé des petites BD coquines,
et puis aussi des petites choses qu'on voyait un peu nulle part ailleurs.
Voilà.
Donc, j'invite les gens à aller essayer de télécharger les PDF sur Internet.
Quoi, quoi, quoi, quoi ?
C'est égal, c'est champion.
Mais non, mais Micronews, t'inquiète pas,
je pense pas qu'ils porteront plainte.
Aujourd'hui, les mecs doivent être dans le métro,
donc il n'y a pas de souci, quoi.
Et voilà, c'est fini pour la rubrique.
Ouaii !
Oh putain, c'était long.
Libérez nos oreilles.
J'espère que vous avez appris plein de choses sur ce petit peu.
Ah oui, plein de trucs.
Des super trucs.
On est content.
Super intéressant qu'on aura oublié demain.
Mais non, mais...
Vous pourrez en soirée aller faire partager votre...
C'est une bonne technique de drag de parler de Micronews et du chien
le plus grand au monde, je pense.
C'est possible.
Oui, c'est vrai que c'est vraiment essentiel.
Désormais, je sais qu'il s'appelle Georges.
On va le ressortir en soirée.
Je sais si tu connais Georges.
Tu connais pas Georges.
Voilà Captain Webb.
C'est fini, alors.
Ça va être le tour de table finale, quoi.
Bah, ouais, écoute...
On va commencer par Chislam, peut-être.
Ah, bien sûr.
Qui en peut plus, je pense.
Qui en peut plus.
J'ai très chaud.
Oui, j'ai très chaud.
Il va rentrer chez lui.
T'imagines que dans deux semaines, on va faire une émission à huit ici ?
Très bien.
Oui, c'est appareil.
Je pense que quelqu'un va pas survivre à un détecteur d'oxygène ou un truc comme ça.
Ouais, c'est possible.
Enfin bon.
Ah oui, si, un dernier truc.
Il y avait sur le chat, il y a Lou Rainbow, qui est aussi une de nos éditrices classiques,
qui demandait à quand du porno pour filles ?
Alors, on a déjà fait, il y a quelques années, avec Ovidi, qui a sorti les premiers films.
Sur Dorsale Vision, elle peut également trouver les films qui sont réalisés par...
Enfin, produit par Second Sex, c'est réalisé par Elena Noguera, Mélanie Laurent, Laetitia Masson.
Et Elena Noguera, c'est pas la sœur de...
Tout à fait.
C'est ça.
Ah oui.
Elle est là-dedans, elle.
Ouais, elle a réalisé un film.
Attends, mais...
Pour moi, elle essaie d'être chanteuse et elle est animatrice.
Elle fait beaucoup de choses.
D'accord.
Je saisis, il y a Mélanie Laurent qui est une actrice de films traditionnels.
Bien sûr, elle ne joue pas dedans.
Oui, elle est réalisatrice.
C'est une actrice.
Voilà, ouais.
D'accord.
Il y a Lola Doyon, Laetitia Masson, il y a beaucoup de filles.
Ensuite, on réfléchit aux différents projets encore qu'on pourrait faire.
Mais ça, c'est des films érotiques ou des films pornographiques ?
Ça dépend de la réalisatrice.
D'accord.
Il y a un peu des deux.
Ariel Domba, là, elle ne fait que de l'érotique.
Alors, Elena Noguera est allée dans le hard direct.
Ça m'intéresse, c'est elles qui sont venues vous solliciter ?
Alors, ce n'est pas un projet d'orcelle, c'est un projet d'une société qui s'appelle
Second Sexe.
D'accord.
Les films ont d'ailleurs été diffusés sur Canal Plus pour une soirée spéciale.
Intéressant.
Il y a Vanessa qui dit qu'elle, par contre, elle ne regarde que des pornos pour mec.
Ah, ça ne m'étonne pas.
Très bien, Vanessa.
Il en faut pour tous les goûts.
Exactement.
Absolument.
En tout cas, je vois que Louraimbo est ravi qu'on ait abordé le sujet et que j'ai
relayé sa question.
Elle est en train de se marrer comme une petite folle ou en train de s'enquivre.
Je ne sais pas.
Ok.
Bon, écoute, en tout cas, ça va ?
Tu as survécu ?
Oui, oui.
J'ai appris des choses.
Oui, on a appris des choses.
Je ne sais pas si je vais tout retenir.
Si on parle du chien le plus grand du monde, tu saurais qu'il s'appelle Georges.
C'est important.
Et ça, c'est important.
Ça, c'est important.
Très, très important.
C'était la news de la soirée.
N'oubliez pas, chers auditeurs, vous l'avez appris chez Cap Talib.
Exactement.
Ou dans le métro, là, qui est en train de nous écouter, dans le RER, compressé comme
des bêtes.
Peut-être que ça vous émette, mais qu'ils ont moins chaud que vous, par contre, et que
vous êtes en train de vous frotter contre la jambe du gros poilu à côté de vous.
C'est ton chameur.
Enfin bref.
Ok, alors ton père, vas-y, à toi.
Merci à tout le monde.
Merci, Giselin, d'être venu et d'avoir subi l'apéro du capitaine numéro 35.
Moi, je me suis bien marré.
Essayez vite ce fantastique jeu amateur sur jaune.
Vous ne manquerez pas de vous amuser.
Moi, je me suis beaucoup amusé.
Oui, ça a l'air.
Et voilà, et donc, j'ai hâte à ce que l'on se revoie pour le prochain podcast.
Oui, moi aussi, en effet.
Merci à Giselin d'être venu ce soir et de m'avoir accueilli ce matin pour ce fantastique
essai 3D.
J'ai hâte de voir ce que ça donnera sur les futures productions, notamment en pleine action.
Si tu me ravis, je n'ai pas sûr après ça.
Après trois heures dans une cave étouffante.
Toujours est-il que rendez-vous la semaine prochaine avec un nouveau quiz à Malox, non ?
Non, ce sera certainement un grand artiste musical.
Ah, chouette.
Ça remontre la fête.
C'est clair.
Et donc, moi, je dis aussi merci à tout le monde.
Merci à notre invité.
Merci à nos auditeurs.
Et merci aussi à moi-même d'avoir encore été là ce soir.
Voilà.
Écoute, nous ne te remercions pas.
Donc, on rappelle juste vite fait.
Twitter.com slash Dorcel.
Ad Dorcel, oui, enfin oui.
slash Dorcel.
Ad Dorcel, pour ceux qui veulent poser directement la map.
Est-ce que tu es capable de reciter tous les sites de mémoire ?
Ben sûr, Dorcel.com, DorcelTV.com, blog.dorcel.com.
Après, j'ai un peu de marron.
Dorcel Club, Dorcel Store, Dorcel Shop.
Il y a aussi, je vais te donner mon iPad, j'en ai pas besoin à .com.
Voilà, exactement.
Je ne l'ai pas déposé celui-là, je ne sais pas.
Exactement.
Oui, on a fait le temps après.
Facebook slash Dorcel et Twitter slash Dorcel.
Bon, écoute.
On vérifiera.
On te punira.
Ok, bon, écoute.
Merci.
C'est pas...
Pardon, c'est quoi ?
Tu as précisé qu'il y avait un podcast, mais tu n'as pas précisé le nom du podcast ?
Parce que je ne le connais pas, je sais qu'en fait, on me donnait le lien direct depuis notre page d'accueil
et depuis MyDorcel, elle n'y est plus.
Donc voilà, c'est juste...
Mais alors, il est dispo uniquement sur votre blog, en fait ?
Oui, en fait, quand on cliquait, on obtenait...
Ça téléchargeait les vidéos automatiquement dans iTunes.
Ok.
J'ai été un podcast vidéo.
Mais je suis sûr que quelqu'un va nous trouver sur la chat.
Ok, bon, écoute, merci beaucoup d'être venu, en tout cas.
Merci à vous.
Voilà, tu es officiellement notre premier invité à avoir Paris de cul.
à 100% ici.
Et on en est fiers.
Il y en a pas mal pour ça.
Et officiellement.
Voilà, c'est ça.
Voilà, représenté.
Exactement.
Voilà.
En tout cas, moi, j'étais très content d'avoir un représentant de sa grande production d'Orcel.
De cette société française qui est leader dans son secteur.
Peut-être la première...
Non, il y a peut-être Europa quand même avant, mais qui est le premier producteur de contenu...
Français.
Loin derrière.
En termes d'heures de diffusion, je pense que vous êtes largement devant.
Ouais, ouais.
En effet.
Merci à toi, en tout cas.
Merci à vous.
OK, bah merci tout le monde.
Sur ce, on va vous dire à la soirée de Lou Rainbow.
Ouais.
N'oubliez pas 5 étoiles sur iTunes.
Voilà.
Et puis, fiez-nous de là-dessus.
Ne s'en paye pas, le SIOB.
Et pas, ça, c'est important.
Donc, suivez à Torsel.
Lou Rainbow, il attend ton petit message.
Et ton CV.
Ciao, ciao.
À la semaine prochaine.
Ciao, bye bye.
Je te prends l'iPad, là.
C'est fini, c'est fini, l'apéro, là.
C'est fini.
Je te prends l'iPad.