Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour tout le monde, bienvenue dans PODKSSOS, le Summer Tour.
Je ne suis pas convaincu non plus.
C'est très bonne présentation.
Non, mais je ne suis pas convaincu.
À chaque fois, on me critique parce que genre à mes entrées en matière...
T'es jaloux !
Ouais, je suis jaloux.
En plus, j'ai mis ma petite tenue pour ceux qui nous écoutent.
Là, c'est le summer.
Vous ferez mieux d'aller voir les images sur YouTube.
Tu n'as pas mis ton chapeau, Irwin ?
Je n'ai pas fait de jeu de mots, mais...
Tout le monde...
C'est vrai que c'est le chapeau du jeu de mots.
C'est que maintenant, il va falloir l'avoir tout le temps.
Non, je t'inquiète.
Je vais envoyer du jeu de mots.
Bienvenue à toutes et à tous.
C'est encore le Summer Tour.
On est un peu en vacances, mais on travaille quand même pour vous régaler.
On rappelle le nouveau principe du chapeau du jeu de mots.
Le dernier qui a fait un jeu de mots de merde a le chapeau.
A voir exclusivement sur YouTube.
Voilà.
Et celui qui fait ensuite un nouveau jeu de mots de merde récupère le chapeau du jeu de mots.
Bienvenue tout le monde.
Comment vous allez déjà, vous ?
On ne demande jamais.
Ça va, écoute.
Ce n'est pas comme si on était déjà ensemble depuis...
Mais on se découvre, on se découvre.
Première expérience de vivre ensemble.
Parce que ça fait déjà 24 heures qu'on est ensemble dans la même villa.
Et c'est dur.
Je connais déjà le son de ton P.
Je connais l'odeur de ton P.
Et je sais comment tu pisses.
Et ça, ça me dégoûte plus que ton P encore.
Tout ceci est faux, évidemment.
Ouais, sachant que...
Je pense que tu as un urètre énorme.
Car ce que j'entends de ton pipi, ce n'est pas un G continu, mais...
Splouf !
Mais ça, ce n'est pas moi.
Non, je parle de Pierre.
Ah, Pierre, oui, d'accord.
Pourquoi on passe sur la pisse, là ?
À mon avis, tu me demandes ce que ça fait de cohabiter avec toi.
Le premier truc qui me vient l'aider, urètre énorme.
Ah, parce que vous diriez que vous vivez juste à côté, dans la même chambre, quasiment.
Splouf !
Ce n'est pas comme ça qu'on pisse.
Il faut que tu ailles checker.
Mais non !
À part ça, j'adore vivre avec toi.
À la fin, tu fais ça.
C'est vrai.
C'est à la fin, tu fais ça.
Si tu n'as pas tes chevaux, je plouf, à la fin.
On parle vraiment de pisse ?
Non, non, on parle d'urètre.
Ça n'a rien à voir.
Mais j'arrête, c'est bon.
Mais je cohabite avec vous.
C'est vrai que ça fait 24 ans.
Tu as dit t'arrêtes, j'ai dit jurêtre.
Je le prends.
Ah, il voulait le chapeau.
Il faut vraiment vouloir le chapeau.
Il va falloir que j'en place un, comme ça j'aurai un double chapeau.
Exactement.
De quoi on parle aujourd'hui ?
Déjà, on ne s'est pas présenté.
Merci à ceux qui viennent.
Déjà, tout subra de la présentation.
C'est Maxime, Gasteuil, Joseph, Stalin et Hitler.
Voilà.
Ça suffit.
On va pas arrêter de dire non, non.
Mais attendez, il y en a qui viennent.
À chaque fois, toutes les semaines, il faut nous présenter.
Attends, Maxime, Gasteuil, Joseph, Stalin et Hitler.
J'en ai marre qu'ils disent on est urbain, Pierre Thévenou et Franjo.
Alors vas-y maintenant.
Ça y est, tu l'as dit.
On est urbain, Pierre Thévenou et Franjo.
On est très heureux d'être là.
C'est vrai qu'il y a un peu long ou, puisque j'ai l'idée saugrenue d'avoir un nom de famille.
Parce que Pierre était quand même plus répandu comme prénom que François-Joseph et urbain.
C'est vrai.
Qui pue le viol au catéchisme.
Franchement, quoi.
Là, les deux, c'est dur.
Ça a régalé du séminaire.
Alors hier, vu que je bosse énormément, je regarde quand même un petit match de la Marseille à Zapétanque avec une équipe de Madagascar.
Figurez-vous qu'évidemment, ils ont des noms à rallonge, mais que le prénom, c'était quand même urbain.
Et le gars, il n'a pas arrêté de répéter le nom à rallonge qu'il n'arrivait pas à dire, mais il ne l'a jamais appelé urbain.
Parce que c'est plus moche les noms de Madagascar à 25 ans qu'Urbain apparemment.
Je les trouve trop stylés les noms malgaches.
Mais donc, à Madagascar, j'embrasse mes malgaches.
Urbain, il y en a.
J'embrasse mes malgaches.
C'est très...
Ça ne passe pas.
Moi, je trouve que ça passe complètement.
J'embrasse tous les malgaches.
Tous les malgaches.
Mes malgaches.
Mes malgaches, ça fait un peu...
C'est un côté possession, quoi.
Mes malgaches.
Oh, mais non.
Je suis là, mes Auvergnats, mon Franjo.
C'est normal.
C'est la famille.
Non, ça fait un peu le maire de Béziers qui a dit, ils nous ont pris nos juifs.
Non, c'est lui qui a...
Non, c'était pas lui.
Je crois que c'est lui.
Je crois que c'est D.V. Djan, je crois.
Ah, D.V. Djan qui a dit, ouais, on nous a pris nos juifs.
Je sais pas.
D.V. Djan, il est mort.
Je suis plutôt en train de tirer sur un mec qui est mort.
Il y avait la bonne blague d'Aaron.
Il dit, on prend pas les juifs des gens.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est vrai que ça fait un peu colonialiste.
Je vais changer de chapeau.
Je vais me prendre un petit chapeau de colons.
Oh, putain.
Quand on dit un truc raciste, chapeau de colons.
Il faut qu'on achète un chapeau de colons, ouais.
Mais il l'aura beaucoup, hein.
À Franjo, il faut deux têtes, là.
Déjà, mes parents l'ont, de manière générale.
Oh non, le chapeau t'entend au Congo, là ?
Non, non, on l'a pas, on l'a pas.
Je pense qu'ils l'ont.
Je pense vraiment.
Non, on l'a pas, mec.
Parce que mes parents ne sont pas tout à fait français, donc...
Ah, c'est vrai que vous êtes des Polonais, ou qu'est-ce que vous êtes ?
Ouais, ouais, gitans, c'est ce que tu veux.
C'est pas trop.
Bon, ça va bien ma petite origine pour justifier mon racisme comme toi.
Mais moi, tu peux être d'origine étrangère et raciste, c'est pas incompatible.
Ah bah, il y en a plein.
Eric Zemmour, Bardella.
Exactement.
Ah oui, ils sont tous d'origine étrangère.
Ah bah, bien sûr.
J'ai plein de potes qui sont pas...
C'est trop bien qu'ils s'auto-dégagent du pays.
Ils passent une loi, qu'ils se rendent pas compte qu'en fait, ils rentrent dedans.
Eh ben, salut.
Et uno.
Et voilà.
Et ça dégage.
Bon, aujourd'hui, moi, je voulais faire un thème.
Thème détente, thème été.
L'été, il y a quoi ?
Il y a des...
Barbecue.
Mariage.
Ah, j'étais pas dessus.
Mais tu sais qu'on l'a déjà fait.
C'est génial.
On a déjà fait le thème de mariage.
Non, c'est que t'as déjà essayé de faire un épisode en disant je présente et on parle
des mariages et on l'a pas fait.
Ah, donc on l'a pas fait, vous me l'avez braqué, donc on peut le faire.
Non, non, on a essayé de le faire, puis en fait...
Parce que là, j'ai beaucoup de mariages et je vais en en passer un.
C'est extraordinaire.
Il dit j'ai un sujet, il fait le même qu'il y a un peu.
On sort le mec qui taffe.
Ça, c'est...
Vu qu'on l'a pas fait.
Non, mais on l'avait un peu fait quand même.
Vous êtes comment ? Est-ce que vous aimez aller des mariages ?
Oui ou non ?
Il faut qu'on a eu la même discussion.
S'il te plaît, David Sandu, tu peux remettre le passage exact.
Oui, exactement ça.
S'il te plaît.
Et on a développé des choses.
Et là, on a dit, ouais, les EVG, machin.
J'ai l'impression qu'on est dans une boucle, Zoli.
Sans fin.
Ah, c'est le jour sans fin, le jour de la marmotte.
Et je t'ai même dit...
Eh ben, un sacré gros cul, la marmotte.
Pardon.
Et voilà.
Je suis fatigué.
Non, mais je me souviens même de t'avoir dit que dans mon gang...
Bon, ben, je vous emmerde tous, j'avais une idée de sujet.
J'en ai qu'une.
Mais sinon, moi, je te propose un autre sujet.
La rentrée.
Ben non.
Donc, c'est vraiment, on fera jamais le sujet que je veux faire.
Mais on l'a déjà fait.
Mais on en a déjà un peu parlé.
Mais est-ce qu'on aime aller à des mariages ?
Je t'ai déjà répondu.
Si t'as une autre question, il n'y a pas de problème.
Mec, je me rappelle pas du tout.
C'est fou.
Soit les sujets l'intéressent pas.
Quand ça l'intéresse, il oublie.
Non, les mariages, pour être très sérieux,
les gens se marient moins.
Donc, c'est vrai qu'il y en a moins, quand même.
Ça te dit rien, là, quand je te dis ça ?
On en a déjà parlé.
Est-ce qu'on peut parler...
Tu me dis, hein.
Je suis pas en train de faire une vare.
Est-ce qu'on peut parler du fait
du truc que toi, tu dois faire dans un mariage
il n'y a pas longtemps ?
Dans pas longtemps.
On peut pas en parler.
Que j'ai fait ceci, que j'ai fait le week-end dernier.
Ah, tu l'as fait, du coup ?
Oui.
Ah, d'accord.
Bon, tu peux en parler ?
Parce qu'on t'a proposé un truc
qui est un peu un bourbier pour nous.
Je peux vous raconter un mariage que j'ai fait, là ?
Vous allez me dire si c'est du redondant.
Je me suis fait niquer par un pote à moi.
Oui.
Qui m'a dit...
C'est le fameux...
Tu fais du stand-up ?
Tu vas me présenter le mariage ?
Oui, oui.
Et mon Pierrot qui dit non à tout.
Et là, j'ai dit oui.
Parce que c'est mon pote.
Et j'avais pas capté.
Donc, il fallait écrire.
J'avais le stress comme pour un nouveau passage de stand-up.
C'est rude.
Tu as écrit des blagues et tout.
Et là où il m'a bien niqué,
c'est que du coup, il m'a dit
du coup, je te loge
vu que tu fais la présentation.
Donc, je t'ai logé dans la...
Quand vous allez à un mariage,
ne soyez jamais logé
dans le lieu où il y a le mariage
parce qu'on va vous réquisitionner pour aider.
Et je me suis retrouvé à faire
trois jours de...
Vraiment mission d'intérim.
À passer du jet d'eau
sur des nappes pleines de boue.
Installer du champagne dans des frigos.
Ce qui te va vachement mieux.
Cume en risque, je trouve.
Moi, je te vois bien.
Carchériser des trucs.
Et là, ce qui était assez ouf,
c'est que je me suis fait
dans ce mariage, je vous explique,
croiser des mondes.
Mon pote, il a un bloc de mode.
Ça n'a aucun sens qu'on soit pote
vu des gaines et tout.
Lui, il est genre bloc de mode masculine.
Il y avait des potes à lui de la mode.
Genre des Italiens.
Des contes italiens.
Des gars dandy professionnels.
Genre je te montre les gaines
talusine, costard et tout.
Et il y avait tout un groupe de gens
qui m'ont littéralement pissé dessus.
Mais vraiment.
C'est-à-dire, il y a un mec
qui je sentais vraiment...
Il y en a qui avaient été trop cool.
Genre j'étais plein de clichés
et les mecs trop cool, trop marrants.
On discute et tout.
Même si vous avez des gaines
d'un autre monde pour moi
de mecs qui ont costard 8 pièces.
Et il y a des gars qui vraiment
m'ont pissé dessus.
Genre il y a un gars,
je lui demande
t'as pas un briquet ?
Pour allumer une bougie,
il me dit
non, je peux pas te le passer,
tu vas me le crasser.
Wow !
T'as vécu ce que je vis
dans ce podcast, c'est dingue.
Sauf que là, nous on te connaît,
on te fait des blagues.
Moi de gâchés, j'ai jamais vu.
Mais attends, mais...
Il dit littéralement,
non, t'es une merde.
Mais attends, mais attends,
Pierre, je te connais,
t'es un sanguin,
ça part en coup de tête.
Mais je suis pas du tout un sanguin.
C'est pas vrai ?
Moi je suis pas un sanguin.
Je me bats pas.
Non mais t'aimes pas...
En plus en face, c'était...
T'es un sanguin.
T'aimes pas contre mon nom,
il t'a insulté.
Est-ce que tu m'as déjà vu menacer
physiquement quelqu'un
que je connais pas ?
Mais...
Vous menacez-vous,
ça compte pas, c'est pour rigoler.
Non mais je sais pas,
moi un manque de respect comme ça,
ça part en coup de tête.
Eh bien non, mais en fait,
j'étais préparé psychologiquement
à me faire pisser dessus
par tout le monde.
Parce que déjà,
ce qu'il faut dire,
et je peux le dire officiellement,
il s'en fout,
la mariée de mon pote
m'a pissé dessus
pendant 48 heures aussi.
Ah ouais.
Parce qu'elle a le stress
du mariage et tout.
Elle a le droit.
Elle avait l'autorisation spéciale
de t'as le droit d'être infâme
pendant 48 heures.
Évidemment.
Femme enceinte,
femme en mariage,
elle a le droit.
J'étais vraiment le...
Tu vas pas te marier toi
et tu pisses sur tout le monde.
Ouais.
Je suis content qu'il...
Non mais je trouve ça,
si c'est pas une blague,
mais je te vois quand même pas
mal réagir bien à ça.
Non, j'ai laissé passer.
J'ai juste fait genre...
Ok, j'ai continué.
J'ai demandé à la personne suivante.
Non mais tu te fais fil douiller
sur un mariage
où en gros t'es réquisitionné.
Déjà l'erreur,
c'est de dormir là où il y a
trop près du lieu du mariage
parce que tu dors pas
avant 4h du mat'
et ça, nous on aime plus.
Il faut être ailleurs.
Non mais t'es content de le faire
mais ce que je...
Alors ça, pour le coup,
on en a peut-être déjà parlé.
C'est que les mariés,
ils peuvent pas vraiment profiter
parce qu'ils sont morts quoi.
Bien sûr.
C'est gérer un festival.
En fait, pendant deux jours,
les gars, ils gèrent
les francopholies quoi.
Ils ont trop de trucs à gérer
et ils sont épuisés à la fin quoi.
C'est pour ça qu'ils mettent
beaucoup de budget sur les photos
qu'ils la regardent 20 ans après
parce que c'est plus cool
quand c'est passé le mariage.
C'est plus l'idée du mariage.
On voit le truc,
ah on était bon,
on était bien frangé
et pendant, c'était relou.
Je ne décolère pas
de ce qu'il t'a dit.
Je te jure, je suis encore dans le...
Je l'imagine
et je veux le frapper quoi.
Non mais c'était vraiment,
c'est des gens qui...
Mais bon,
il y avait des gens très cools
dans ce milieu.
Je reviens dans deux minutes
et je vais préparer la régie.
Je suis là,
je vais dans deux minutes.
Ok.
Est-ce que le stand-up s'est bien passé ?
C'est ça qui me fait peur moi.
Oui, oui,
ça marche toujours
les vannes sur les maris.
Et il y avait un mec
parce que c'était un mariage
franco-anglais, tu vois.
Parce que la meuf,
elle est sa femme maintenant d'ailleurs.
Elle est des australo-philippines.
Donc moi,
je faisais une partie en français
et lui,
il faisait la partie en anglais.
Mec trop fort.
Honnêtement,
c'était moi,
je suis censé être le stand-upper.
Je l'arrive,
je fais en français,
j'envoie des vannes,
pam, pam, pam,
ça marche bien.
Lui, il arrive par cœur,
c'est-à-dire,
il lit pas la feuille
et trop fort,
pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam.
Les anglophones,
c'est un autre pétit,
ils sont habitués.
Tu vois bien
comment chaque acteur américain
est drôle, de fait.
Oui, mais tu vois,
il y a eu un petit truc genre,
c'est quand même mon taf.
C'est comme si, je sais pas,
t'as un boulanger,
il fait à manger
et t'as Mamie Jeannette,
elle a fait ses petits croissants
qu'elle a vu,
elle a vu la recette
à la télé avec Laurent Mariotte.
Elle les a fait,
c'est la première fois
qu'il fait des croissants,
c'est meilleur que toi,
le boulanger,
ce que t'as fait.
J'avoue,
il a eu la chance
du débutant.
Non, non, il est chaud,
il est vraiment chaud.
Non, je crois que c'est un gars
qui présente des festivals
de musique classique,
donc il est à l'aise et tout.
Moi, j'étais mort de rire,
je trouvais ça très fort
ce qu'il a fait.
Et t'avais préparé les vannes,
t'avais préparé les vannes,
genre bosser sur
quand tu l'as rencontré,
le gars,
c'était des trucs spécifiques.
Ah, mais j'ai pas fait trop long
parce que l'idée,
j'ai raté quoi ?
Rien, rien,
on parlait du discours.
Il a fait le discours
et après,
il y a un anglophone
qui est passé derrière lui
comme s'il s'était fait baiser
dans un plateau
par un débutant.
Le gars qui a passé après,
lui, il a fait plus marrant.
Arrête,
t'es pas vrai.
Et il était plus marrant
et après,
il y a eu un braqueur
mais c'était beau
parce que c'est un mec
que je connais,
que j'aime bien,
qui est arrivé,
qui a fait émotion.
Ah, émotion,
enculé,
mariage,
quand on essaie de faire des blagues.
Un vrai émotion,
genre,
tu voyais,
il y a des gens
qui chialaient dans la salle
parce qu'il a eu des trucs
genre,
tu sais,
je peux rentrer vite fait,
on s'en fout,
je dis pas non,
mais père mort,
semi-Claudot,
tu sais,
un vrai truc
et le gars,
le marié,
l'a vraiment...
Ouais,
c'est vrai que ça peut être toi.
Non,
parce qu'il était marrant.
Dans ma tête,
j'étais touché,
tu vois,
je dis putain,
c'est beau
et je dis,
eh,
vas-y,
bâtard,
c'est bon,
t'as gagné.
Vas-y,
super,
moi aussi,
je pourrais avoir des morts,
je pourrais...
Fini dernier du plateau.
Le fort,
il s'est fait défoncer.
Mais ça,
c'est le truc,
moi,
on me demande souvent,
dans les mariages,
de présenter
et franchement,
je dis systématiquement non.
Ouais,
en fait,
maintenant,
je dis non
parce qu'en fait,
moi,
j'ai commencé à kiffer
un peu le mariage
à 20 heures,
une fois que c'était fini.
Exactement.
Ouais,
parce que quand t'as
une représentation,
quelle qu'elle soit,
c'est flippant.
Même quand je faisais
les concerts de Nirvana
ou même une fois,
j'ai dû parler
à un truc comme ça,
c'était en fait,
ça te bouffe,
tant que c'est pas fait,
ça te bouffe ton temps,
mental.
Et soit tu m'invites,
t'es ok,
soit je travaille.
Puis tu peux pas mal
le faire parce que
c'est mon pote,
tu vois.
Et si je fais vraiment
un truc dégueulasse,
il va se rendre compte
genre,
ah ouais,
là,
il a...
Mais même pour toi,
le bide,
tu le portes après
pendant mille ans.
C'est terrible.
Il n'y a que nous
qui sommes sensibles à ça.
Oui,
non,
mais je sais,
mais du coup,
toi,
ça te nique ta...
Alors que là,
t'avais juste,
tu t'es niqué ta fête
et t'as niqué leur fête.
T'avais une grosse pression,
quoi.
T'avais pas d'argent,
tu niquais la fête
de tout le monde.
Si t'es témoin,
tu fais un discours
sans attente,
why not ?
Mais te dire,
allez,
tu vas présider,
parce que moi,
on m'a demandé
de présider plusieurs fois,
horrible.
Ouais,
c'est ça,
mais moi,
je l'ai fait
parce que c'était mon pote,
mais je vous avoue que...
C'est parce qu'ils pensent
que nous,
on est contents,
on fait ça détente,
tu vois.
Ils ne sont pas compte
que ça nous met du stress.
On peut vous expliquer
quelques trucs,
les moldus.
Donc nous,
ça ne nous détend pas déjà.
T'as fait dire les moldus,
je dis tout le temps.
On dit les moldus,
c'est les non-humoristes.
C'est vrai que ça nous fait
nous prendre pas pour de la merde,
on fait que des blagues.
Ça fait très condescendre.
Il y a quand même
un chapeau des jeux de mots.
Ça veut juste dire...
Je déteste ce terme.
C'est la dernière fois,
Yorba.
D'accord.
Je sais pas.
Attention.
Par contre,
mais malgache,
il n'a aucun souci.
Mais tu peux dire
des trucs racistes.
Ça,
c'est pour nos proches,
mais on peut vous le dire
à chaque fois,
parce qu'on n'aime pas
que vous veniez
à nos spectacles.
Ah oui,
c'est des trucs
que vous pensez
sur les humoristes
et ça,
on peut vous le dire.
Ça va te faire plaisir.
Pas du tout.
Surtout quand tu te mets
au premier rang.
Ils adorent.
Je déteste.
La surprise premier rang,
putain.
Moi,
j'ai encore des potes
qui me font ça,
genre,
on t'a pas dit,
on est au premier rang du spectacle.
T'avais pas dit qu'on venait.
Ils sont trop cons,
putain.
Il y avait un truc de ouf.
Attends,
mais là,
je ne sais pas
si je peux le raconter.
Ah,
ça veut dire
qu'il faut le raconter.
Ouh là là,
t'as baisé la mariée ?
Non,
non,
mais mec,
truc un peu ouf.
Je crois que je ne peux pas
être trop précis.
Ok,
ça va sauter.
c'était dans une espèce
de villa
où genre,
il avait loué une villa
et il y avait une chapelle.
Je ne sais pas pourquoi,
les gars,
c'est trop d'oseilles.
Ça fait une chapelle
dans le jardin.
Il y a une chapelle
et là,
je me suis mis dans la mer
parce que je ne peux pas
dire trop de détails.
Il y a eu une vibe de...
Début de partout
dans la chapelle ?
Non,
mais si j'ai bien compris,
sans donner trop de détails,
il y a eu un chassé-croisé
cocu,
mais en produit en croix.
Le genre,
l'un s'est tapé,
mais c'est des couples
un peu ouverts,
donc c'est chelou,
mais ils n'ont pas trop le droit
quand même de le faire
avec des gens qu'ils connaissent.
L'un s'est tapé.
Voilà,
je crois que...
Bon,
vas-y,
tant pis,
qu'ils allaient se faire fuser
avec un filet,
eux,
leur briquet.
C'est le mec
qui n'a pas voulu donner
le briquet,
qui s'est fait tromper
et qui a trompé sa bouche.
Non,
non,
c'est pas ça,
mais je vois le produit
en croix.
Ils ont croisé les couples
sans le savoir.
Un truc dans ce style.
L'un a Ken,
une des go,
qui était avec l'autre,
qui est...
Il vise vers ça.
Ok,
wow.
Donc là,
mon pote,
il va me fumer.
Mais dans les mariages,
ça baisse.
Dans les mariages,
ça fait d'autres couples.
Moi,
j'ai rencontré mon ex
un peu comme ça.
Ah oui,
parce qu'il y a le côté,
c'est sympa.
Marion,
avant qu'elle aille bosser
avec Eric Zemmour.
Oui,
on était en trouble
avec Jordan.
Je l'imagine.
Moi aussi,
il faudra bipper
le passage
que je viens de faire.
Il faut bipper
tout un passage.
Si on commence
à bipper Jordan,
il faut bipper tout le cas.
Non,
pas Jordan,
c'est plus moi.
Moi,
je me demande.
Ils sont...
C'est assez ouf,
les tromperies
dans la fête.
Moi,
j'aurais tellement peur
de me faire gauler.
Ça arrive souvent.
C'est l'excitation
qui se crée,
non ?
Oui,
mais bien sûr.
Et puis,
le côté chapelle,
le côté mariage,
le côté on est
dans nos beaux fringues,
le côté énormément
de champagne.
Et par un moment,
tout est là pour ça.
Et alors,
mariage,
deuxième truc.
Peut-être,
on en a déjà parlé.
Le côté...
C'est pas peut-être,
c'est sûr qu'on refait
un podcast.
Ok.
Je m'en fous.
J'oublie tout.
Moi,
les gars,
je tourne à deux séries.
Deux séries par an.
Je les regarde tout le temps.
J'ai l'impression
que c'est tout nous.
À chaque fois
qu'ils lui coupent la tête
à l'autre,
j'hallucine.
À machin star.
Oh non !
Ils ont voté star.
Merci.
Blague de merde.
Non,
je trouve que
c'est trop cool.
J'ai eu plein de gens
que je connais,
mais il y a tellement de gens
que tu ressors de là,
t'as l'impression
d'avoir fait une soirée
networking
et t'as pas eu le temps
d'avoir du temps qualitatif
avec les gens.
C'est le problème du nombre.
Moi,
c'est mon gros problème
avec les gens
que j'ai pas vus depuis longtemps
alors qu'on s'entend hyper bien.
Ce qui est génial
avec les gens
et qu'on s'entend bien,
c'est juste du jour
où on s'est pas vus
depuis dix ans
et bam,
on se marre.
C'est super.
Mais ce que les gens
aiment bien faire
pour casser le
break the ice,
c'est alors qu'est-ce tu fais ?
Et moi,
les nouvelles,
je m'en bats les couilles.
Moi,
ce qui m'intéresse,
c'est ma connexion avec toi.
Et si on a dix minutes,
viens,
on dit que des conneries.
Et pas le passé
et pas ce qui s'est passé.
Alors,
le passé,
souvent,
on aime bien parler
de potes en commun
qu'on a.
Ça,
c'est quand même marrant
d'en parler.
Mais avoir perdu
une demi-heure
alors qu'on n'aura qu'une heure
à se dire
moi,
je fais ça,
toi,
t'es là.
C'est des discussions
qui vont nulle part,
ça.
C'est vraiment,
c'est les trucs
qu'on fait avec les parents.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe un truc ?
Non,
en fait,
parce qu'on est censé manger après
et j'ai demandé à quelqu'un
de commander à manger
et potentiellement,
il n'a rien marlé.
C'est Thibaut,
donc ?
C'est Thibaut.
Ouais,
ok.
Thibaut,
valeur sûre,
je te ferai des saucisses.
On se fera des pâtes au temps.
Mais le problème,
c'est qu'on va finir ce podcast
à 13h
et que s'il n'y a pas à manger,
on va manger à 14h30
et le paddle est à 15h
parce qu'on joue à paddle ensemble.
Paddle !
Donc,
disiez-moi,
j'ai coupé avec mon histoire de bouffe.
Et pour jouer au paddle,
il n'y a pas d'heure.
Allez,
je voulais récupérer ta le somme.
Pour jouer au paddle,
il n'y a pas d'heure.
Paddle !
Double chapeau.
Double hat.
Qu'est-ce qu'on disait juste ?
Ouais,
on ne voit pas les gens beaucoup.
Comme tu disais,
c'est pas facile
de voir du temps qualitatif.
Surtout quand il y a une fête
avec autant de monde.
C'est pour ça que...
Moi,
j'aimais bien inviter
beaucoup de gens
parce que j'aime bien les gens.
Mais en fait,
après,
je me disais,
plus de 10 déjà,
tu ne parles pas à tout le monde
quand tu fais un brunch
ou un truc comme ça.
Donc,
le nombre idéal,
je pense,
c'est d'être à 4 sur une table.
Non,
mais en fait,
4 dans une chapelle
et le nombre idéal apparemment.
Mais là,
regarde,
là,
on est quoi ?
Là,
on est 6,
7,
8.
Ça va pour jouer à des jeux
et tout.
C'est cool.
Mais si tu passes ça après,
ça devient un truc...
Non,
mais il faut que chacun ait du temps libre.
C'est juste un mariage,
c'est ultra intense d'un coup.
Il y a des gens que tu n'as pas vu depuis longtemps.
Puis il y a des gens que tu ne connais pas.
Et moi,
j'étais content de rencontrer des gens.
Il y a des gens cools.
Mais il y a des gens,
ils viennent et ils te font la discussion.
Même eux,
ils n'ont pas envie de te parler.
C'est juste qu'on est à côté.
On n'accepte pas le silence,
donc on remplit avec de la merde.
Et là,
tu n'as pas le choix des questions de base.
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
Combien t'as d'enfants ?
J'en ai pas.
C'est relou.
En fait,
tu as l'impression de refaire la même conversation
mille fois.
Donc,
tu commences à faire ton...
Chapeau.
Je te jure,
on dirait un gars qui commence à dire
à la millième fois son speech
de présentation de vie.
Tu sais,
il me fait,
mais il n'a plus la foi.
Les blagues,
elles n'arrivent plus.
Moi,
j'ai des réponses.
Quand on demande le stand-up,
je dis toujours la même ronde.
C'est un accident à la base,
je n'avais pas prévu de faire ça.
Je me suis inscrit à court de...
J'ai répondu tout le temps.
Il se met un pilote automatique de la vie.
Mais ça,
il y a un truc très chiant
que je pense,
pour le coup,
les gens qui ont un taf
plutôt standard n'ont pas,
c'est que notre travail
suscite trop d'intérêt.
C'est trop chiant au bout d'un moment.
Même pas que ça,
mais ce qui est bien,
j'allais dire,
par contre,
c'est là,
l'alcool,
c'est mal.
Dans un mariage,
les gars qui ont un peu bu,
tu vois,
genre là,
il y en avait un qui était un peu pété,
qui arrive,
il dit,
putain,
il y en a deux qui ont baisé
dans la chapelle.
Là,
on parle.
Bah oui,
voilà.
Là,
direct,
c'est marrant.
Oui,
parce qu'il n'a pas attendu.
C'est celui qui arrive,
qui dit,
demain,
anticyclone,
il va faire moins 5 degrés.
Sortez les manteaux,
les gars qui te font la météo,
attention,
il y a du vent,
ça,
c'est le mistral,
machin,
on a rien à foutre.
Ou alors,
ça commence à commenter les mariages,
comme les vieilles.
Ça bitch.
Ça bitch de ouf.
Ça,
ça va,
si,
ça bitch,
ça va.
Ça bitch,
dans les mariages,
les gens commencent à comparer.
Ça bitch sur leur gars.
Ouais.
Ça bitch.
Bah,
c'est cette putain d'émission,
à chaque fois que je suis tombé dedans,
quand il...
Mario première ou rien.
Non,
non,
pas Mario.
Peut-être mariage pour une lune de...
Le truc où c'est des meufs
qui comparent les mariages.
Ah oui.
Elles vont au mariage...
Déjà,
cette émission,
elle n'a aucun sens,
parce qu'évidemment,
que si t'es jugé sur les mariages
et que le tien doit être mieux,
que déjà,
tu bitch sur les mariages
en auto-entrepreneur.
Si là,
t'es en pro,
bon gars...
C'est comme Top Chef.
Bah ouais.
Pareil.
Je sais pas pourquoi,
de fait,
en fait,
ces émissions,
elles n'ont pas de sens,
puisque tu peux pas être honnête,
puisque t'es participant.
Oui.
T'es jury et participant.
Tu vas pas arriver.
Franchement,
ça déglingue.
C'était vachement mieux que moi.
Mais c'est clair.
Donc,
je comprends.
J'ai jamais compris le principe.
Tu vois des gens
qui sont là,
excellent,
4 sur 10.
Mais en tout cas,
les meufs sont horribles.
Elle est grosse dans sa robe
et tout.
C'est horrible.
Elles sont horribles.
Mais peut-être qu'il y a...
Tu vois,
en vrai,
il était trop cool,
ce mariage.
Mais moi,
ça me crée pas du tout
de jalousie.
Tu sais qu'il y a des gens
qui vont à des mariages
et qui disent
putain,
pourquoi moi,
je me marie pas ?
Moi,
pas que je suis content
d'y être,
mais je me dis,
ok.
Mais mariage,
c'est quand même
un gros bail.
C'est un truc,
c'est beaucoup d'oseille,
beaucoup d'organisation.
C'est chiant,
tu vois.
Non,
mais en vrai,
la vraie question,
c'est si on sortait
les meufs de l'équation,
combien de couples
se marieraient vraiment ?
Qui a vraiment envie
de faire cette grosse fête ?
Est-ce qu'il y a
beaucoup de mariage homosexuel ?
Oui.
Attends,
il va où ?
En grande pompe.
Oui,
bah oui.
Mais là,
si,
il l'a pas fait exprès,
mais tu le reprends.
Ah,
en grande pompe ?
Oui,
oui,
bien joué.
En grande pompe.
En grande pompe,
bien joué.
Si t'as vu un jeu de mots
sur grande pompe,
t'es un grand malade.
Non,
c'est ça,
non ?
Ça,
c'est un grand malade,
mais...
Et c'est très...
C'est complètement...
C'est dégoûtant.
Alors,
c'est pas homophobe du tout,
par contre,
mais c'est bien.
Il y a bien un jeu de mots,
là,
quand même,
non ?
Non,
non,
c'est sûr que non.
Parce que je me disais,
il est drôle,
ce jeu de mots,
il a pas dû faire exprès.
Alors,
évidemment,
j'y ai pensé,
mais je me suis dit,
c'est peut-être un peu trop osé.
Ah ouais,
mais toi,
t'as peur,
toi,
t'as peur.
Ah,
quand même,
attends,
un mariage homosexuel
en grande pompe,
c'est vrai que c'est drôle.
C'est un peu marrant,
c'est un peu marrant,
il n'y a rien de dramatique.
Mais...
Mais en vrai,
il n'y a pas trop de mariage homosexuel.
Non,
bien sûr qu'il y en a quand même se marient.
Moi,
je suis outré parce que tu viens de dire.
Je le dis,
j'en ai rien à parler.
Viens,
Franjo,
on s'en va.
Oui,
bien sûr,
il y a des gays qui se marient.
Mais qui sont dans la culture féminine.
Oui,
qui sont en mode,
j'aime bien Céline Dion,
les fringues,
la déco,
je vais pas t'expliquer.
Je suis désolé,
c'est hyper homophobe.
Bah ok,
je le dis,
j'en ai rien à foutre,
c'est évidemment vrai.
Je suis pas allé avec tes propos.
Non,
mais j'en sais rien.
Oui,
tu commences à s'exciter.
T'as déjà réfléchi,
toi,
à avoir un mariage ?
Déjà pas beaucoup de dates de tournée.
La fête a pas à se marier avec quelqu'un.
Non,
jamais.
Voilà,
tous les trois,
on s'en bat les couilles.
Si j'y ai pensé,
je vous dis,
j'aimerais bien que ce soit sur un bateau.
Comme ça,
où normalement,
les relous,
quand ils sont bourrés,
ils tombent.
Ah oui,
on les débarque.
Tu fais toutes les heures,
le bateau,
il repasse au port,
il débarque les relous.
Il vous manque des gens.
Ouais,
il y a eu un petit taré de pisser.
En vrai,
j'y ai pensé,
je me dis,
je le ferais loin.
Comme ça,
ça fait un tri.
Ceux qui n'ont pas d'argent,
ils ne viennent pas.
Non,
c'est hyper capitaliste.
C'est dramatique,
ce qu'ils viennent dire.
Tu le fais loin,
c'est vraiment.
et moins de monde,
et moins de 7 coûts de cher au final.
C'est avec ce chapeau de couvaux.
tu ne veux pas venir ?
Oui,
très exactement.
Mamie Jeannette,
jusqu'à où,
elle peut voyager à peu près ?
Là ?
On va faire un poil plus loin.
Non,
en vrai,
faites le loin,
ça fait le tri,
et il y a moins de monde.
Mon pote,
il l'a fait à Menton,
c'est quasi en Italie.
Déjà,
c'est un petit trajet.
c'est chiant,
Menton,
parce que tout le monde peut y aller,
donc tu n'as pas trop l'excuse,
et ce n'est pas assez loin
pour être des paysans.
Toi,
tu veux faire un vrai bulle en carbone,
genre vas-y,
Australie,
on s'en boit les couilles.
Pas forcément carbone,
si je le fais en Russie,
tu peux y aller en Black Air,
ou en train.
En Russie,
il faut carrément des contacts
en ce moment pour y aller.
Ouais,
il faut des contacts.
Toi,
tu dois les avoir,
tu dois être assez connecté.
Le gars qui ne veut vraiment pas d'invité,
il va dans un pays en guerre,
carrément.
J'ai trouvé un petit deal.
Mais en vrai,
tu le fais de l'autre côté de l'Atlantique,
et ça...
Non,
attends,
si tu es français,
et que tu te maries avec une française,
tu es gentil,
ce n'est pas à l'étranger.
Pourquoi ?
Mais c'est chiant.
Tu fais ça en Bourgogne,
comme tout le monde,
tu loues une petite ferme.
Mais non,
tu le fais loin comme ça,
t'es tranquille.
Tout le monde te dit,
mariage plus vieux,
mariage heureux,
alors que c'est mariage plus vieux,
plus âgé.
Il y a des gens qui ne comprennent pas.
Il a déjà le chapeau.
Ah,
c'était déjà un jeu de mots,
mais ok,
tu nous l'as expliqué.
Tu vois celui-là,
tu vois que c'était un jeu de mots volontaire,
parce qu'il était poussif,
pas marrant.
Mais je n'ai pas fait de jeu de mots.
Il nous explique qu'on dit mal l'expression.
On dit mal,
mariage plus vieux.
Tout le monde te dit,
mariage plus vieux,
mariage heureux,
genre s'il pleure à ton mariage,
tu seras heureux,
alors qu'en fait,
c'est mariage plus âgé.
En fait,
ça veut dire marie-toi tard.
On sait ce qu'il dit ?
C'est sûr ou c'est bon ?
Oui.
C'est vrai.
Ce n'est pas un jeu de mots.
Et attends,
il lit la Bible du jeu de mots
tous les soirs.
Donc,
il a l'histoire du jeu de mots.
C'est rien.
Exactement.
Je suis un roi du calembour.
C'est quoi la chanson
telle,
mais tu restes.
Non,
je ne veux pas l'entendre.
C'est moi,
le roi des jeux de mots.
C'est une vidéo que j'ai faite
il y a très,
très longtemps.
Davidson,
si tu arrives à la retrouver,
chapeau.
Il y a trop de vidéos
que je ne veux pas voir.
Non,
mais tout ça pour dire
que les mariages,
c'est chiant.
En plus,
je suis le seul qui est marié.
C'est vrai que tu es marié,
toi ?
Oui,
c'est vrai.
Mais tu n'as rien fait.
Tu n'as rien fait,
je n'ai rien fait.
Il a fallu payer Elvis,
quand même.
Elvis ?
Ah oui,
tu t'es marié à Las Vegas.
On en a parlé,
ça déjà ?
Non.
Se marié à Las Vegas,
ça peut être marrant.
Attends,
mais ça,
on peut en parler,
là ?
Marié,
direct.
Je ne sais pas si on en a parlé.
Vas-y,
raconte.
On en a parlé.
Tu peux lui.
Mais si,
je vous ai expliqué
le truc du Bataclan,
là.
Ouais,
je vous ai expliqué
le truc du Bataclan,
déjà.
Moi,
je ne me rappelle de rien.
Ce podcast,
il va tourner en...
Ça y est,
c'est parti,
là.
Pour commencer tous les sujets
qu'on a déjà fait
il y a six mois,
c'est...
En tout cas,
au moins,
c'était réglé,
quoi.
C'était réglé,
Ouais,
en deux-deux,
quoi.
Je vous ai dit
que j'ai dit non
à sa demande,
ça,
c'est quand même rigolo.
T'as le genre enculé,
ça,
c'est quand même beau.
Que ?
Attends,
ça,
tu ne l'as pas dit,
ça.
Je ne l'as pas dit.
En fait,
on devait...
On avait dit,
pour les papiers,
on avait peut-être
se marier,
on avait déjà fait le Pax,
mais on l'a dit comme ça.
Et un jour,
elle me prépare tout un truc,
une espèce de truc
au bout du moment,
mais vraiment,
je ne vois pas du tout
le truc venir.
Et puis,
dans ma tête de con,
jamais je n'avais imaginé
que c'est elle
qui allait demander,
tu vois.
Donc,
elle me demande,
et elle me dit,
ouais,
mes parents,
ils pourraient venir et tout.
Et là,
je vois qu'elle veut faire
un peu un faux mariage,
mais c'est quand même
un peu vrai.
Je sens qu'il n'y a pas moyen
de jouer la limite,
que ses parents viennent,
du coup,
ma grand-mère vouloir venir.
Ouais,
du coup,
60 personnes vivent.
Ouais,
du coup,
je me dis,
en fait,
ton vrai faux truc,
ça ne va pas marcher.
On le fait,
voilà.
Du coup,
je panique et je dis,
ouais,
j'ai pas du tout
la bonne réaction,
quoi.
Donc,
on s'engueule.
Et au bout de deux jours
d'engueulade,
on a décidé de le faire à Vegas.
Finalement,
c'était une bonne chose.
Mais au moment où la fille,
ta femme que t'aimes,
je prépare un truc trop mignon
et que t'es là,
on disait,
trop pas.
C'est quand même dur.
Ouais,
c'est victoire.
Mais j'avais pas le choix.
Il fallait que je le sois.
Vous connaissez,
Urbain,
l'honnêteté,
Franco de Port,
j'ai pas pu dire,
j'ai pas pu faire semblant.
Mais par contre,
au mariage,
après,
Franco de Port,
c'est une expression.
Franco de Port.
Ouais.
Parce que c'est Franck du Coyier.
Vous connaissez vraiment pas,
c'est un des trucs
qu'on dit dans Plutôt Caustique aussi.
Mais c'est une vraie expression.
Ah, excuse de pas écouter
ton podcast Plutôt Caustique.
Déjà,
j'écoute même pas ce qu'on fait.
Parce que cette voix,
au quotidien,
ça doit être insupportable.
Je suis désolé.
C'est moi qui les écoute,
de temps en temps,
je nous déteste tous.
C'est vrai qu'il en faut.
C'est pour ça qu'il faut
que j'arrête de les écouter.
J'aurai moins de haine.
T'as pas besoin de les écouter.
Il m'a dit,
je t'ai écouté dans le podcast
et c'est super,
t'as pas pris ta voix de merde.
Il me dit,
t'as fait une voix normale.
Donc apparemment,
j'ai une voix de con
et une voix bien.
Quand t'écoutes tout,
tu vois qu'on surjoue un peu des fois.
Mais là,
tu le fais plus là.
Tu m'as...
Ouais, mais moi aussi.
Tous.
Urbain,
t'es le meilleur,
t'es le plus beau.
Tu m'as bridé.
Au revoir à tous
et bienvenue sur Podcastos.
Oui, c'est vrai que c'est une voix de podcast.
Tristan Lucas.
Qu'est-ce que...
Donc, ouais,
j'ai dit non,
mais c'était quand même un bon truc
parce qu'après,
on a trouvé Vegas
et effectivement,
c'était mieux.
C'est bien.
Les femmes peuvent demander maintenant,
les mecs en mariage.
Il y avait ce truc de...
Elles le font quand...
Vraiment,
c'est le signe que t'as trop attendu.
Ouais, mais...
C'est que vraiment...
Il y a un truc vexant pour le mec...
Non, ça commence...
Moi, je trouve qu'il y a un truc vexant
pour la fille
où elle se dit,
c'est bon,
il le fera jamais.
Il y avait un truc vexant pour le mec
qui se dit,
attends,
c'est mon rôle.
Si t'es vraiment pas déconstruit
un peu...
un tantinet,
on va dire,
tu vas dire,
mais attends,
c'est mon rôle,
moi,
de demander...
C'est peut-être ça qui m'est arrivé.
En fait,
j'étais tellement sous le coup
de la surprise,
alors vraiment,
dans aucun monde,
je me suis dit,
elle va faire ça.
Donc,
j'ai flippé.
T'as trop attendu.
Ouais.
Et Vegas,
au final,
cool,
t'y vas.
Juste pour ça,
vous êtes resté trois jours,
vous êtes parti.
Ouais,
alors du coup,
ses parents nous ont payé un hôtel.
C'est fou,
comme les vieux,
ils sont encore dans le truc.
Du coup,
on va vous donner des thunes.
Donc,
ils nous ont utilisé un peu des thunes.
Du coup,
vous avez fait des bénéfices.
Ouais,
un peu.
Hôtel de ouf.
Hôtel très sympa à Vegas.
Après,
tu dois aller faire la queue
pour signer un papier.
Et après,
on avait réservé Elvis.
On a eu le meilleur Elvis.
C'était cool.
Et après,
c'était réglé en dix minutes.
Norman Osnib a piqué l'idée.
Il a exactement les mêmes photos que moi.
Je suis furieux.
Non.
Il s'est marié aussi ?
Ouais,
à Vegas,
lui aussi,
il devait le faire vite.
Et du coup,
il a eu le même Elvis.
On a exactement les mêmes photos.
Non.
Je suis deg.
Est-ce qu'il est encore marié ?
Ça,
Norman,
on ne sait pas.
Est-ce qu'il est encore vivant ?
Non,
c'est un rocker.
Norman Osnib.
Norman Osnib,
c'est le dernier rocker humoriste.
Il faudra faire un...
Un très rocker.
Mais il a bougé.
Il est humoriste américain maintenant.
Américain,
irakien,
suisse,
français.
On ne sait plus.
Amateur de cirque.
Mais oui,
je conseille si vous voulez le faire vite.
En fait,
c'est pareil.
Du coup,
personne ne savait.
j'ai annoncé à ma famille,
j'envoyais une photo.
Hop,
on est mariés trop tard.
Ah ouais ?
Ah oui,
ses parents,
ils le savaient,
mais moi,
la mienne,
non.
Ils n'étaient pas trop vénères,
ils étaient contents.
Ils se sont fait...
Ah oui,
parce que je ne voulais pas,
justement,
faire tout le truc.
Le principe de la fête...
Déjà,
de base,
j'aime
une meuf,
un jour sur deux,
mais si elle n'est pas américaine
et qu'elle ne peut pas se faire dégager
du territoire,
je ne me serais pas marié.
Et comme je vous l'ai expliqué,
ils l'ont quand même dégagé
de toute façon.
Ah oui,
en plus.
Est-ce que tu es en train d'avouer
à l'antenne
le truc du mariage blanc ?
Non,
ce n'est pas un mariage blanc,
justement.
C'est ça,
le truc,
un mariage blanc,
c'est carrément,
on ne s'aime pas et tout.
Bien blanche.
C'est pour ça que je n'ai pas compris
cette histoire d'OQTF,
les gars.
Il y a quand même plein de...
Bon, bref.
Mais c'est un peu un mariage blanc
parce que vraiment,
moi,
je reste contre cette institution.
Je trouve ça trop casse-couille.
Du mariage ?
Oui,
je trouve ça trop...
C'est un symbole pour les gens
qui se disent
allez,
on se met ensemble pour la vie.
C'est exactement ça
qui m'agace.
Voilà,
c'est tout le principe.
Moi,
c'est un signe
d'on est ensemble.
Pas du tout.
Oui,
mais il y en a,
c'est leur délire.
Il y a des familles.
Toi,
tu n'es pas romantique,
tu ne dors même pas avec ta meuf,
ça se tient aussi.
Ça,
c'est fou.
Des gens qui ne dorment pas ensemble,
quand même.
Toi,
tu en penses quoi,
Pierre ?
On en a parlé hier,
je ne suis pas fou.
mais pas dans le podcast.
Pierre,
il se fait réveiller par son propre lit.
Oui.
Cette nuit,
je me suis fait niquer.
Moi,
je dors dans une chambre
où mon lit,
quand je tourne là,
il fait le bruit de Chewbacca
et ça m'a réveillé toute la nuit,
toutes les dix fois.
Mais non,
moi,
j'aime bien dormir avec moi.
Il a essayé de nous montrer tout à l'heure.
Il se roulait dans le matelas.
Regarde.
J'ai dit,
t'es vieux,
mec,
t'es vieux.
Je vais tous venir vous le montrer.
Vous allez voir,
il m'a même dit,
là,
tu ne te rends pas compte,
mais quand on est près du matelas,
ça fait vraiment.
Il m'a fait une démo,
quoi.
Je l'ai vu se rouler dans son matelas.
J'ai été révolté.
Non,
non,
moi,
j'aime bien.
J'adore.
C'est bien.
Alors,
des fois,
on trouve,
s'il y a une nuit,
il y en a un des deux qui bouge trop et tout,
somme.
Quand il y en a un des deux qui malade,
on fait lit à part,
par exemple.
Lit à part,
ça commence comme ça.
T'es en double couette aussi,
j'ai vu dans ton sketch.
Mais ça,
c'est trop bien.
Non,
mais ça commence comme ça.
Mais non,
c'est eux,
la culture.
Là-dessus,
les Allemands,
ils sont trop forts.
Ce n'est pas une grosse couette pour deux.
Il n'y a pas chacun sa petite couette.
C'est trop bien.
Moi,
j'étais en Indonésie,
pareil,
Indra chacun.
C'est vachement plus malin en soi.
Ah oui,
en vrai.
Non,
mais en vrai,
je te dis,
ce n'est pas par romantisme
ou par...
C'est qu'on n'avait pas vraiment le choix.
À l'époque,
il n'y avait qu'un lit
et puis c'est tout.
Tu peux mettre deux couettes.
Même si tu n'as pas d'argent,
tu peux mettre deux couettes.
Non,
je ne sais pas.
Il y a un truc là.
Mais le cap,
il a été dur à passer.
Tu pensais vraiment
que on ne serait plus ensemble,
qu'on allait s'écarter.
C'est vrai que tu perds
un côté d'intimité.
C'est vrai.
Le soir,
tu peux parler.
Des fois,
ça peut baiser
à deux heures du mat
comme ça,
ça,
tu perds ça.
Mais en vrai,
tu gagnes du sommeil
qui est quand même très important.
Et puis,
le sentiment aussi
de ne pas être étouffé
quand tu vis 24-24
dans un appartement
qui n'est pas forcément grand à Paris.
C'est particulier.
C'est que toi,
tu as quand même un mode de vie
où ta copine et toi,
vous pouvez rester facile
quatre jours dans la maison
sans bouger
chacun regarder la téloche.
Il y a vraiment l'un sur l'autre.
Quatre jours,
mais oui,
on n'a rien contre regarder.
Énormément de contenu.
Un bon week-end type
où il n'y a aucune obligation,
est-ce que tu peux te faire
du vendredi au lundi matin,
vous ne sortez pas de la maison
que vous faites l'hiver ?
Il faut vraiment
qu'elle ait une maladie
parce que vraiment,
quand même,
ça reste une fille.
Elle aime bien les activités.
C'est la blague de Bilber.
Elle voit temps libre,
tac, tac, tac, tac,
combien de trucs de merde
je peux mettre dedans.
Donc,
elle essaie de le remplir.
S'il y a une putain de brocante
dans le 17e,
on va y aller, mon pote.
Et puis,
en ce moment,
je n'ai pas tant de temps que ça.
Donc,
si elle peut m'envoyer
de la brocante,
un brunch,
en recueillir des pommes
ou je ne sais pas quoi,
elle va quand même essayer.
Mais bon,
je suis devenu fort en esquive.
Je commence à...
Mais bon,
à un moment,
il faut lâcher.
Du coup,
des fois,
je fais une journée,
c'est parti.
C'est pour toi.
On voit du brunch,
de la brocante,
de l'expo.
Mais j'avoue
que je n'aime pas
les activités.
C'est qu'on n'aime pas les mêmes.
Si elle me disait,
viens,
on va se brouiller la gueule,
on va au match.
Ouais.
J'aime bien
quand tu as me fait faire
des trucs que je n'aurais pas fait.
Mais des fois,
j'ai la flemme.
Je sais que je ne faut pas
que j'y aille.
Non,
mais moi aussi,
au final,
je suis toujours content.
C'est comme les voyages.
Je ne veux pas y aller
et après,
je suis content.
Et je suis ravi de ne pas avoir...
Et en fait,
il n'y a pas longtemps,
je lui ai dit,
putain,
mais heureusement que tu ne vois pas,
toi.
On serait mort.
Je suis sûr,
on serait mort si j'avais une meuf
qui, à chaque fois,
je te loue un coup,
elle me dit,
ok,
on serait mort.
Moi,
j'ai des potes
qui sont en couple
avec des copines
qui picole aussi.
C'est rock'n'roll.
Bah ouais,
il y a eu les premières alertes santé.
On est à 35 ans.
Tu peux te tirer
vers le haut ou le bas.
Ouais,
pareil,
la bouffe,
je dis,
elle est vegan,
elle me casse les couilles.
Mais si elle était dans le pâté
comme moi
et que notre passion,
c'était la bouffe,
on viendrait un énorme coup
d'obèse les deux.
Genre très vite.
Et puis,
vu que tu grossis ensemble,
tu t'en bats les couilles.
C'est parti,
on est parti.
Tu pardonnes tout.
Tu dis,
t'es gros,
mais moi aussi.
Bah ouais,
et puis on kiffe trop.
Voilà,
on a remplacé le sexe
par la bouffe
et puis après,
on copule comme deux baleines.
On s'en contient quoi.
Non,
mais j'en vois plein
des couples de gros.
Ils sont heureux quoi.
Est-ce que...
Merde,
maintenant,
tu as l'a pas déjà fait
aussi ce sujet.
Est-ce que vous avez,
en vieillissant,
des activités
où tu te dis,
je sais que j'aime pas
mais je redonne encore une chance
ou ça y est,
t'as arrêté ?
J'oublie moi comme un con.
Mais quel...
Tu penses à quoi ?
Randonnée.
Le ski.
Tu vois,
des trucs comme ça
où tu te dis,
je sais que j'aime pas.
Faire un musée d'art contemporain,
faire un machin,
tu te dis,
je sais que j'aime pas.
À chaque fois que j'y vais,
j'aime pas.
Au bout d'une demi-heure de l'an,
je dis,
putain,
quel on fait.
Le jour de l'an.
La sortie canoé kayak,
j'avais fait des trucs,
des blagues,
des trucs où tu sais que tu...
Ah putain,
t'es chien.
Non, ça y est,
j'ai passé le cap,
ça finit.
Je crois que j'aime tout.
Bah non,
les musées ?
Mais toi,
t'as pas essayé de me faire sérieuse,
t'as pas essayé de me faire du truc que t'aimes pas.
Plein de fois.
Souvent.
Genre vraiment.
Non,
parce que je dis non.
Ah ouais,
mais ça explique l'un,
explique l'autre.
Les musées,
sauf certains musées qui sont intéressants,
genre le musée de l'histoire de l'homme,
j'imagine,
ça doit être fou.
En vrai,
il a mal vu que j'étais petit
et j'avais un souvenir extraordinaire
ma première fois à Paris.
Mais ça reste mieux qu'un musée d'art contemporain
où t'as des roues qui tournent.
J'aimerais bien comprendre,
moi, l'art contemporain,
mais j'y arrive pas.
Je crois que...
Mais un musée,
par exemple,
un musée,
genre,
du vélo,
l'histoire du vélo,
ça peut me chauffer,
mais c'est rare,
les musées.
Ah ouais,
le dîner de con,
quoi.
Tu prends pas le musée de l'histoire du vélo,
Parce que je dis ça,
parce qu'il y en a un à côté de chez moi,
Montargis,
et je suis allé,
et quand j'étais petit,
j'avais bien aimé,
ouais.
Ben,
retourne-y,
là,
je pense que c'est...
Et tu sais que le vélo est hyper récent,
mec.
Non,
mais attends,
moi,
je dis...
C'est genre 1950,
Max,
mais même...
Mais ta gueule,
tu me donnes aucun fait sur le vélo.
Je ne veux...
Ah,
je ne veux rien savoir sur le vélo.
C'est pas vrai,
mais non.
Il y avait le truc avec l'énorme roue
et la petite roue,
ça,
c'est hyper récent.
Mais c'est pas 1950.
Je te jure que c'est hyper récent.
C'est après la deuxième guerre mondiale.
Non,
mais c'est pas possible,
ça.
T'as des faits sur le vélo.
David,
s'il te plaît,
dis-moi,
premier vélo,
date.
Moi,
je tente un mec qui s'appelle Michaud
qui a inventé les vélos.
Ben,
peut-être,
mais moi,
je dis après 1945.
Non,
il y a des vieux,
vieux ancêtres de vélos,
de trucs en bois,
et des roues en bois,
t'es au parc.
Mais t'es complètement baisé.
Genre des 1500 ou même avant,
quoi.
1500,
non,
genre,
jamais,
c'est 20e siècle.
Le vélo,
Là,
on est vraiment...
C'est pas 20e siècle.
C'est terrible.
Parce que toi,
t'es le seul con qui...
Ouais,
le premier vélo.
Avant...
1817.
Ah là.
19e siècle.
Et invention des trucs...
C'est super tard,
mec !
Est-ce que c'est Michaud ?
Voir si je suis un putain de fact.
Qui c'est qui a inventé le vélo ?
Mais je pense que ça s'appelle vélo, mec.
J'aimerais trop être...
Mais je pense que c'est pas Michaud.
1817,
c'est dingue,
parce que toi...
C'est tard,
quand même.
Non,
mais attends,
tu restes le seul con
qui va au musée du vélo
et qui dit que c'est intéressant
et tu te rappelles d'aucune info,
quoi !
Je suis allé quand j'avais 12 ans.
Oui.
Qui a inventé le premier vélo au monde,
le baron Carl Von Drey.
C'est pas Michaud.
Allez,
t'es...
Je crois en France,
il y a Michaud,
il a fait des trucs.
On est une catagro.
Donc 1817,
c'est super tard avant.
Il était hyper longtemps.
J'aimerais que David,
ça me mesure.
Je pense qu'on est sur 3,
4 secondes.
On est sur 2 secondes.
Je suis à 3,7.
Tu m'afficheras le temps,
s'il te plaît.
Mais le premier vélo,
c'est super tard.
1817,
on pourrait se dire
ça existe depuis le temps.
T'as dit 1945,
quoi.
T'as demandé à qui ?
Je crois qu'en plus,
je crois qu'en plus,
le vélo,
c'est plus tard.
Il faudra vérifier.
On aurait inventé l'Holocauste
avant le vélo.
Vraiment, quoi.
Mec,
le...
Mais pourquoi ?
1945,
t'as dit.
Pourquoi tu parles de l'Holocauste ?
Pourquoi tu nous fous l'Holocauste ?
T'as envie de avoir des brûlètes ?
La guerre nucléaire
des millions de gens
avant le vélo, quoi.
Mais il me semble que,
vraiment,
au 19ème siècle,
les vélos,
t'es pas du tout fonctionnel.
C'était pas des vélos
comme on a...
Les premiers vrais vélos,
c'est genre...
Ah, mais attends.
Là, t'es en train de pousser.
Les premiers vrais vélos.
Moi, je te parle des premiers trucs,
genre, on monte,
il y a des roues.
Mais c'est déjà 1817,
c'est déjà super.
Non, mais oui.
Après, faut voir,
parce qu'effectivement,
c'est considéré
avec les premiers avions,
c'est les mecs qui sautent.
Exactement.
Ils sont tous morts.
Non, non,
sinon, tu t'en m'as pas.
C'est pas un podcast culture.
Oui, mais quand même.
C'est tard, quand même.
Même si c'est...
Mais c'est avant.
Mais c'est normal,
on avait des chevaux.
Qu'est-ce qu'on s'en battait
les couilles des vélos ?
Mais alors,
t'as l'impression que le vélo,
c'est un truc de base
qu'on utilisait avec des farailles.
Oui, mais on était là,
on va pas se casser les couilles
à pédaler,
puisque des animaux
peuvent le faire pour nous.
À ce moment-là,
tu dis pareil pour tout,
pour marcher aussi.
Ça n'a aucun sens.
Ah, en fait,
petit débat.
Ça y est,
t'as acheté le scooter à trois roues ?
Non.
Les nouveaux...
Qu'est-ce qu'on en pense ?
D,
c'est genre Bolt ou Uber
qui ont lancé le truc
du gars en vélo
qui traîne deux mecs à Paris.
Comme un tuktuk,
mais le gars,
il est en vélo.
Non, mais le tuktuk,
il a une mobilette, le gars.
Là, le gars,
il pédale.
Et on est à Paris, quoi.
C'est un vélo électrique.
Oui,
mais genre,
vas-y,
on continue le truc.
On donne carrément
un fouet aux gens
et on y va.
Moi, je trouve ça génial.
Mais mec,
moi, ça me...
OK,
chelou.
J'ai eu une série
de quatre pompes
et il s'est arrêté.
J'ai vu une série
de quatre pompes là-bas
et après,
il a arrêté.
Je te rappelle
qu'on avait hier dit
qu'il pouvait en faire le plus
donc il est possible
que je gagne
pour cet homme-là.
Il est végétarien.
C'est Ilias.
C'est Ilias de quatre, quoi.
Faut aller voir l'épisode
sur le végétarien.
C'est Ilias
qui fait des pompes.
Ouais, donc toi,
ça t'a pas choqué
de voir un gars en vélo
traîner deux touristes
aux baisses
à Paris en 2024.
Alors, j'aimerais bien
essayer, moi.
C'est un peu technique, ouais.
Oh putain, quand même.
C'est un peu technique.
Il faut que j'essaye.
Ah non, mais moi,
je peux pas le...
Voilà, typiquement,
je peux pas,
même si je suis...
Mais après, regarde,
il y a des livreurs à vélo.
Pourquoi il n'y aurait pas des...
Tu vois ?
Là, il traîne des gens.
Il fait son sport.
J'en sais rien.
Mais on revient en arrière.
Ouais, il y a un truc chelou,
mais c'est écolo.
Ah, c'est écolo, oui.
C'est très écolo, oui.
Ok, le vélo est électrique.
Non, mais j'avais pas...
Le côté de conduire quelqu'un,
ça existe ?
Oui, mais là, c'est le côté...
Mais t'imagines,
tu pédales
et il y a deux gros derrière ?
Pourquoi t'es gros, forcément ?
Parce qu'il faut forcément être gros
pour se dire
je veux me faire traîner en vélo
par un gars
et pas marcher.
Mais pas du tout.
Je veux qu'il fait du paysage.
Je serais capable de faire ça.
Je croyais que c'était
une entreprise
appelée Turtle
qui l'avait fait au début.
Donc, toi,
je te croise à vélo,
tu te fais traîner
par un gars
qui enchie comme ça
en vélo
et tu fais ça en vélo.
T'as pas la honte, quoi.
Moi, j'adore le vélo,
donc je serais peut-être
le mec qui pédale.
Ah ouais, tu dis
viens, on change.
Franchement, là, t'es un pro.
Si tu le payes
et que tu dis
viens, on change.
Ouais, franchement, ouais.
Mec, les tout premiers...
C'est là que tu vois
ça évoluer, la société.
Mais les tout premiers
livreurs de bouffe
quand des livres euros
et tout ça existaient
il y a 10 ans,
limite, maintenant,
c'était que
des petits bobos
du 11ème
qui adoraient faire du vélo
qui roulaient à 2000
dans Paris
qui étaient trop heureux.
Moi, j'avais des potes
qui me disaient
mec, je suis payé
pour faire du vélo, quoi.
Je suis livreur à vélo,
je roule à fond en Paris
et je suis payé
pour faire ça, quoi.
Et là, petit à petit,
ça s'est arrêté.
C'est plus des bobos.
Maintenant, ça doit être payé
de moins en moins
en moins en moins bien
et maintenant,
c'est des gens
qui sont vraiment
dans la merde
qui le font.
Ah bah, c'est plus...
Deux dollars, quoi.
Ok, bon,
on va prendre
traîner des gens
à vélo.
En tout cas,
si vous le faites,
moi, je dis que non.
Voilà, je vous juge.
Je vous juge.
Mais moi, je le ferai.
Ok.
Bon, on en prend un à deux,
on fait un vlog.
Eh ouais, je suis d'accord.
Eh ouais, on dit aux gars,
je te dis,
on lui met des petits coups de fouet,
on dit d'aller un peu plus vite.
On fait la cadence,
si tu veux,
comme sur les galères
avec des esclaves.
Attends, il se passe un truc.
Parce que Davidson,
il kiffe les lézards,
donc dès que je vois un lézard,
je lui montre.
Ah oui, il y en a des petits ici.
Venez à la Benne-Océan,
il y a plein de lézards.
Ah, ça y est,
on dit où on est,
je crois qu'on mentait.
On est à la Benne.
Non, on ne l'a jamais dit.
Ah ouais.
T'as peur qu'il y ait des gens
qui viennent nous voir soler.
Là, on a un mois de différence,
mais je croyais que c'était pour ça
qu'ils le faisaient,
que tu ne voulais pas dire
exactement où on était.
Sur les premiers épisodes, oui.
Ok, bon, vas-y,
envoie l'adresse.
Ouais, la Benne-Océan.
Voilà.
On est exactement
à côté de la mer.
S'il y a des femmes célibataires,
il y a Davidson
qui mange de l'ananas.
Putain, vas-y,
tu me dégoutes.
Pour une raison un petit peu spéciale.
Ta gueule, vas-y,
c'est nul.
Vous êtes nuls,
vous êtes des gros cochons.
C'est comme ça
qu'il trouvera une femme
et qu'il se mariera un jour.
C'est grâce à nous.
Et quand il servira au buffet
un jus d'ananas à tout le monde,
on saura ce qui s'est passé.
Allez, je trouve que c'est l'heure
de couper les micros.
C'est pile là ?
Tu vois, il était bien épisode
et t'es foutre de l'ananas dessus.
C'est lui qui l'a dit.
C'est moi.
T'es une sale bête.
Je suis désolé.
Mais c'est la boucle.
Apparemment,
tu peux changer ton goût corporel
en fonction de ce que tu manges.
Voilà.
On l'enpeint des malatures.
Sûre de couille.
Non.
La sueur aussi ?
Pour ne pas dire sperme.
Mais putain, vas-y,
vous êtes pénible.
Sperme.
Non, arrête, arrête.
Sperme à l'ananas de Davidson.
Il y a ma famille
qui regarde ce podcast.
Sperme exotique.
Désolé, maman.
D'ailleurs,
il faudrait qu'on invite ma mère.
J'en parle souvent.
Et on lui ferait
une petite salade d'ananas.
D'ailleurs.
Pardon.
Allez, on coupe toute la fin.
Toute la fin, on peut couper.
On reprend là.
Et je fais le salut.
Le respect est mort.
Top.
Clap.
C'est fini.
L'épisode touche à sa fin.
L'épisode se meurt.
Un épisode se meurt
édition de plus
qui touche à sa fin.
L'épisode se meurt,
mais l'épisode se meurt.
Puisque c'est la fin.
Ah oui.
Allez, je le reprends.
Il l'a récupéré comme un boss.
Franchement,
rien à dire.
Propre.
Très, très beau.
Très bien joué.
Quand c'est le king
qui t'adoube,
c'est quand même quelque chose.
C'est très beau.
Très bien joué,
mon petit urbain.
La tournée.
Partout.
Non, déjà,
des pouces,
des 5 étoiles.
Partout, partout.
On s'abonne.
Sur YouTube,
sur Acast,
partout.
Abonnez-vous.
Partagez.
Dites aux gens
que c'est le meilleur podcast
tous les temps.
Tournée.
On est en tournée.
Podcasos,
le plateau.
On est partout.
A peu près toutes les grandes villes
de France.
Notamment Biarritz,
là où on tourne actuellement.
Biarritz,
Lyon,
Toulouse,
Bordeaux,
Nantes,
Paris.
Venez,
Podcasos,
le plateau.
On est hilarants.
Voilà.
S'il y a des annonceurs
qui veulent nous sponsoriser,
hop,
l'argent,
tout ça.
Tipeee,
on rappelle,
parce qu'on le dit souvent
qu'on est toujours à perte
parce qu'on est champions.
Peut-être qu'en deux ans
on commencera à gagner de l'argent.
Pour l'instant,
on n'en gagne pas.
Faites tourner dans le vide.
Si elle foule,
ah bah tiens,
on n'a jamais pensé ça.
C'est vrai.
Faites tourner les épisodes
dans le vide
et ça sera comme si
vous nous avez donné l'argent.
Ouais,
mais très peu.
Le mieux c'est de donner
de l'argent.
Attends,
tu fais tourner une playlist
de Podcasos pendant 24 heures,
tu nous as fait 10 balles.
Non,
je pense pas.
Ouais,
mais t'as payé 10 balles
d'électricité.
Et donc,
et sinon,
allez voir les spectacles respectifs,
spectacle d'Urbain.
Il n'y a pas de date.
Urbain n'a pas de date.
Moi,
je joue toutes les semaines
à Paris et en tournée
et Pierre aussi.
Pierre,
c'est moi.
Je ne veux pas commencer
à parler de moi.
Non,
je vais jouer,
je peux le dire,
je vais jouer à l'Européen
en octobre,
novembre et décembre.
Mais on n'a pas les dates.
Mais d'ici là,
on les aura.
Magnifique.
Et bien moi,
pareil,
Paris et tournée.
Dernière année,
après ses poubelles.
Dernière année de ce spectacle
après il dégage la poubelle.
Moi,
c'est avant dernière année,
voire anté pénultième.
Donc,
vous pouvez attendre encore
et venir avoir le mien
plutôt qu'avoir celui de France.
Vive la vie,
messieurs,
dernier mot.
On vous aime.
Ananas.
Et mettez de l'argent au Tipeee.
Il y a ananas forever.
Salut !