Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'EMA !
CINÉMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est...
C'est de la merde !
Bonsoir !
Eh bien, bonsoir !
Bienvenue à tous les gens !
On accueille tout le monde du moment où vous n'êtes pas moche
Et il y a plusieurs personnes qui sont moches
Je sais, j'ai tout couché avec...
Elle...
Ou...
Lui...
Thibaut, à combien estimerais-tu ?
Le pourcentage de gens laids avec qui tu as couché
Sur 100% de gens, combien de personnes n'étaient pas très jolis ?
Ça dépend de l'époque
À laquelle on parle
Car au début de ma carrière
J'ai commencé sur des petits terrains
Des terrains difficiles
Des petits matchs de coupe et de...
Comme on dit...
Coupe de la lit
Comme disait Aurel Sainz
Avant d'avoir une belle carrière
Je m'entraînais en frappant dans la viande comme Rocky
Mais maintenant...
C'est minimum Ligue d'Eche
Ligue d'Eche
Et on parle pas de Brest
Bienvenue à toutes les personnes laids
On vous apprécie
On a...
C'est tout est nul
C'est le retour de toutes les nuls
C'est le retour des rois
Des champions
Et écoutez...
On voulait aller voir Mercato
Mais le film s'est écroulé
Puis moi j'étais pas bien
Donc on n'y en avait pas allé
Bon il paraît que le film est pas bien
Heureusement qu'on l'a pas fait
Puisque tu dois enregistrer un podcast avec Jamel
Et en plus oui
Il se trouve que je...
Heureusement qu'on l'a pas été voir ce film
Pourtant on s'appartait bien
On avait vu la bande d'annonces
On s'est dit tiens
Jamel
Et au final
On est allé voir
Les nouveaux maîtres du monde
Les Etats-Unis c'est fini
Regardez dans la rue
Regardez les jeunes
C'est la Corée qui a gagné
C'est incroyable
Moi j'ai un pote
Qui suit beaucoup la mode
La mode, les vêtements
Tout ça me gonfle
On le voit
Non pas du tout
Je suis hyper stylé
Justement
Je lui dis
C'est quoi qui est à la mode
Il m'envoie des liens
De sites de suceurs de couilles
Il faut tout acheter en ligne
Tu achètes des hoodies à 200 balles
Pour être frais
Il faut mettre énormément d'argent
Alors que c'est les mêmes vêtements
Que les autres
Mais un tout petit peu mieux
Non mais c'est Cali par contre
Au niveau de la coupe
C'est Cali
Mais ça reste un hoody
Tu peux aller t'acheter un petit peu
Tes bases
Machin quand même
Mais si tu veux des belles pièces
Il faut mettre un billet de 200-300
Et c'est des hoodies unis
Mais des fois tellement bien
Et j'ai remarqué
En me baladant sur ces sites
Que la mode était au manga
Ah bah bien sûr
Maintenant il faut avoir
Un Sazugé
Un Bengi Gouk
Un Kakumi
Un Bukake
Avec des écritures fantaisistes
Japonaises
Partout sur ces vêtements
Ah non mais
A Paris c'est hallucinant
Là t'es frais
Je me faisais rue de la Roquette
Bastille
Chaque resto
Tous les trucs
Quand j'allais au Japon
Que je pouvais pas bouffer
Le tonkatsu
Les ramen
Il y en avait pas
Maintenant il y en a partout
Et c'est marrant
J'ai un bon pote aussi
Qui a
Il a changé son hinge
Pour n'avoir
Exclusivement
Que des personnes
D'origine
Et il m'a dit
C'est extraordinaire
Et c'est vrai que moi
J'ai une belle carrière
Mais c'est vrai que
J'ai eu aussi
Une période
De trois ans de carrière
A l'étranger
Mais je suis resté
Quand même sur des pays
Non fantaisistes
Pays occidentaux
Amérique du Sud
Un peu du Nordique
J'ai fait du Nordique
J'ai fait un petit Whatsapp
Avec les femmes noires
Et blanches de France
Et elles en ont marre de vous
Ouais
Mais alors l'Asie
Et là du coup
J'ai envie de m'ouvrir
A quelque chose
A l'Asie
D'accord
Et donc il m'a
Configuré
Un hinge asiatique
Donc là j'ai démarré hier
Donc là ça match
Que de la personne
La personne de Corée
Mais vous allez parler
En quelle langue ?
Moi personnellement
De par mes valeurs
Et je préférais
Corée du Nord
Mais bon
Il y a visiblement
Il n'y a pas accès
Donc c'est Corée du Sud
C'est Asie du Sud
Asie du Sud-Est
Il y a de la Thaïa
Vous savez que
C'est des personnes
Alors que ça va vous plaire
Souvent
Il y a un petit côté
Conservateur du couple
Et donc l'homme
Est censé déjà travailler
Énormément
A ramener beaucoup d'argent
Ah bah c'est bon
C'est bon ça vous va ?
Là on est bon là
D'accord
Oui oui
On est bon par rapport
Au salaire d'une Philippine
A 4 euros
Parce que si on parle
D'une personne occidentalisée
On va avoir du mal
A sortir l'argent
D'ailleurs vous me devez
Encore 10 000
Bon voilà
Ça c'est encore autre chose
Non non voilà
Mais donc c'est
Moi je suis content
J'adore le Japon
J'adore la Corée
J'adore les films coréens
Depuis longtemps
Donc ils ont vraiment gagné
Mais donc
Bong Joon-ho
Qui est le gars de Parasite
Il s'appelait comme ça
Bong Joon-ho
Oui j'en ai commandé une fois
C'est très bon
Avec un petit bim-bim-bop
C'est délicieux
C'est marrant ça aussi
Je veux dire
En tant que peuple
Si tu veux qu'on te prenne
Au sérieux
Il faut arrêter
De donner des noms fantaisistes
Moins d'onomatopées
Plus de langage normal
On peut pas avoir
Un nom sérieux
Frédéric Durand
Pierre
Pierre Michelet
Franck Michael
Jean-Michel
Alleur
Jean-Michel Alleur
Je sais pas
Un nom avec des consonances
Et des prénoms sérieux
Louis Dossier
Non mais attends
Je sais pas
Même nous
Je veux dire
Bon on fait des blagues
C'est sympa
On est rigolard
Mais toi
Urbain
Qui vient de Urbain 2
Déjà le gars c'est un pape
Donc c'est papal
Ton prénom est papal
Moi Thibaut
Qui vient de l'allemand
Todback
Le peuple fier
Déjà j'ai un prénom germanique
Oui j'ai fait des petites nations allemands
C'est le peuple
Ça ça me plaît
Énorme
Le peuple
Non sachant
Les non savants
On les appelle
Non mais je veux dire
On a des prénoms très sérieux
On a des prénoms millénaires
Mais bon
Bong Joon
King Bong Joon
King
Là on est dans le racisme
Ah bon tu me coupes
Ouais c'est possible
C'est raciste de se moquer des prénoms
Mais c'est pas grave
Parce que maintenant
Ils ont
Comme quand on se moquait des américains
Maintenant c'est la culture
Il y a rien qui ressemble plus à un coréen
Qu'à un autre coréen
C'est Thierry Roland
Dixit Thierry Roland
Rest in peace Thierry
Je l'adore
Bah Thierry c'était
Pour moi ça c'était la France Thierry
Ah bah là
Regardez un match de football
Je peux te confirmer
Que c'était la France
Avec Thierry Roland
Et Jean-Michel Lafquet
C'est
Tu passes un moment
D'une grande qualité française
C'est si faux d'ailleurs
Parce que
Bon encore
Il dit les coréens
Qui se ressemblent entre eux
Bon très bien
Très bien
Mais par contre les gens
Un petit peu racistes
Qui ne connaissent rien à l'Asie
Et qui n'arrivent pas à différencier
Un coréen d'un chinois
Des japonais
Ce sont très mauvais
Parce que moi je suis très bon pour ça
Alors moi aussi je les reconnais
En Australie il y en avait beaucoup
Ça n'a rien à voir
Rien du tout
Un japonais et un chinois
Je les reconnais immédiatement
D'un thaïlandais
Comme un allemand
Je vois au cou
Que c'est un allemand
Avec ce cou
Tu sais toujours énervé
La veine
Au moins je vois un des allemands
L'allemand a une nuque
L'allemand a une nuque solide
Il a une proud nuque
Qui est là pour accueillir des années
Une piène comme on dit
Donc bon Juno
Que j'aime beaucoup
Parce que je regardais ça
Donc Memories of Murder
J'adore
Okja j'avais beaucoup aimé
Parasite évidemment
Reviens
Ah t'as vu ses autres toi ?
T'as vu ses autres ?
J'en ai vu au moins 5 ouais
Moi j'ai vu que Parasite
En fait il fait que des bons films quoi
J'ai vu que Parasite
Que j'ai adoré
Snowpiercer tu l'as pas vu ?
Ah si Snowbird
C'est lui qui fait Snowbird
C'est à dire c'est des gars
Pauvres dans un train
Ceux qui sont au fond
Ils sont pauvres
Et le bout d'est d'arriver tout devant
Adapté Cocorico
D'une BD française
Ah
Et t'arrives même plus
A mettre tes applaises
Je mets les applaises
Pour la France
Tu es tout en retard
T'as son effet à chaque fois raté
Avec ses applaises
Faut que t'arrêtes
Oh bon
Allez
J'applaudis si je veux
Je peux aussi te couper
Voilà
Tu vois je contrôle tout
Qu'est-ce que tu nous disais
Sur l'Allemagne ?
Allez
Tout le monde s'en
Ça ça te fait rire de me couper
Allez tu te prendras pour
Philippe Corti plus tard
Avec tes effets ratés
Non Snow
Alors oui
Parce que du coup
Snowpiercer
Que j'ai vu
En fait
Maintenant que tu me dis que c'est lui
En fait il reprend toujours
Cette espèce de truc
De méchant
Qui se ressemble un peu
Un peu stuff
Un peu fantasy
Qui sont les tops du temps
Et puis surtout
Comme dans Snowpiercer
Les classes sociales
Comme dans Parasite encore
Et là on y est encore
Voilà
Des classes
Karl Marx
Et le véganisme aussi
Enfin beaucoup
L'exploitation des animaux
Donc c'est encore le même truc
Dans Okja
C'était beaucoup ça aussi
Ah oui c'est vrai
Bon bref
On dit ce qu'on pense
3, 2, 1
Thibaut
Qu'as-tu pensé de ce film ?
J'ai adoré
Eh ben voilà
Au moins c'est réglé
Mais aussi j'ai trouvé ça très bon
On a passé un excellent moment
Enfin
Ça faisait tellement longtemps
Ça faisait depuis
Le début janvier
Depuis Nosferatu
On n'avait pas vu un seul bon film
On se doutait que ça allait être pas mal
Mais c'est mieux que ce que je pensais encore
J'ai passé un excellent moment
Excellent moment
On va enfin pouvoir dire des trucs
On va enfin pouvoir vous raconter le film
On va enfin pouvoir prendre du temps
Pour vous raconter le film
Parce que là c'est vrai
Que sur les derniers épisodes
A part dire des choses très graves
Concernant les personnes d'origine féminine
Et les personnes d'un couleur
Nous n'avons pas fait grand chose
Qui ont suscité d'ailleurs des réactions
Assez variées
Assez fleuries
Sauf que tu as
Des gens qui adorent
Des gens qui ont envie de prévoluer
En attaquant des civilisations millénaires
En disant que leur nom était
Je cite
C'était il y a 8 minutes
Fantaisiste
C'est la vérité
Que certains ressemblaient plus
A des plats de cuisine
Je respecte énormément
Que certains étaient plus
De l'ordre de l'onomatopée
Que de la civilisation millénaire
Je respecte énormément les asiatiques
Déjà pour la simple et bonne raison
Que si les extraterrestres viennent sur Terre
Ils ont une chance
Sur une
De tomber sur un asiatique
Ah oui statistiquement je voulais dire
Bah oui
En fait l'humanité
Ce sont des asiatiques
Nous
Nous ne sommes que
Une petite sourasse fantaisiste
Donc les blancs
Les gens de couleur
Les gens un peu grises
Comme moi
Oui ce qu'on appelle
Les gens forts au football
Voilà
Et les blancs
Qui par ailleurs
Ont civilisé l'intégralité
De l'humanité
Et du monde
Bah ça c'est vraiment
C'est vos propos
Que l'on connait aujourd'hui
Mais les asiatiques
Mais les asiatiques quand même
Cette peuplade
Malgré tous ses défauts
A quand même fait de très belles choses
Arrive à couper du poisson
Là je coupe
Malgré tous ses défauts
Arrive à couper du poisson
De grande qualité
En fines lamelles
Des choses délicieuses
Est-ce que tu peux manger
Quand t'es en redescente
Dans Kong Game
Et de M&M
Tu te fais un petit sushi
Avec la soupe miso
Qui te redonne des points de vie
A chaque
Incurgitation
Faut que vous deiez au Japon
Avec moi
Parce que c'est tellement pas bon
Les sushis français
Vraiment
Vous allez crever
Parce que toi t'es
Parce que toi
J'étais à Tokyo en 2002
Tu parles à un vrai
Mais oui
Toi tu vas à Tokyo
Faut que tu m'emmènes d'ailleurs
Je te ramènerai du
Est-ce que tu mangerais avec moi
Mon frère a jamais osé le faire
Du fubu
Oui le poisson
Que si tu manges la peau
Tu meurs
Voilà
Ouais j'en mangerais
Parce que bon
On est d'accord
Que s'il y a un peuple
Où on leur fait confiance
Que s'ils le coupent bien
On meurt pas
Mais c'est en bas de la France
Si jamais il y a un truc
Bah alors pour le coup
Tu vois moi
Je ferais que je fais plutôt
Confiance à la bouffe
Par exemple
J'étais à Abidjan
Là où j'allais manger
Tous les midis
On fait confiance à tout aussi
Où je me suis fait mes potes
Et c'était un petit truc
Où bon
La viande
Il y avait les mouches autour
Elle traînait toute la journée
Et je me suis dit
Bon de toute façon
Je suis là-bas
Avec sa mère
Je mange
Ah moi aussi je mange
C'était délicieux
Moi j'ai bouffé des petits
Au Cambodge
J'ai bouffé des
Je sais pas
La même notion d'hygiène
Là t'aurais les trucs d'hygiène
Qui passent aujourd'hui
Le truc est fermé
Moi
Cambodge, Vietnam
Je bouffais dans la rue
Sur des petits piquets
Je sais que j'ai mangé
De la viande
C'est sûr
C'était pas de la vraie viande
Ça avait un autre goût
C'était trop bizarre
C'était tout petit
Mais on mange
Alors non
En Afrique
Tu vas pas manger d'autres animaux
Par exemple des animaux
Domestiques
Ouais
Tu mangeras quand même
Des animaux pour la nourriture
Mais par contre
Tu vois un mouton
Déjà il était vivant
Il était vivant une heure avant
Ouais on jouait au foot
Et si tu veux
Il est maintenu en chaleur
De par encore sa propre chaleur corporelle
De quand il était vivant
Si tu veux
Ça c'est
Mais non mais ça c'est clair
Ouais ouais moi
J'ai pas peur de
Je crois que ça se voit sur mon corps
Et ma tête
J'ai pas peur de manger des trucs
C'est non mais
Franchement j'adorais
S'il y a une émission de voyage
Que j'aimerais bien faire
C'est le gars qui va bouffer
Les pires saloperies du monde
Des oeufs d'autruche
Des têtes de crapauds
Je vois franchement
Entre humain et animal
Un truc qu'on me présente à manger
On me dit faut le manger
Je vois pas à quoi je dirais non
Moi honnêtement
Je dis oui à tout
Et même
Les têtes de serpent
Les têtes du serpent
J'en ai bouffé
Et même franchement
Les têtes de singes
Comme d'Indiana Jones
Et même de l'humain
C'est ça ?
Ouais t'as tout mangé toi vraiment ?
J'ai tout mangé moi
Et de l'humain
Vous en mangeriez ?
Non mais on m'emmène
En voyage en terre inconnue
On m'emmène voir
Une tribu papou
Papouasie Nouvelle-Guinée
Tribu papou
Ça n'a rien à voir
Ce sont deux peuples différents
Tu me mets dans la forêt
Truc de bienvenue
Voilà
Bon la personne était un peu vieille
On l'a mangé
Elle a eu un truc
On a pas de goût
Tu me fais griller ça
Tu me présentes ça bien
Des petits légumes
Des machins
Je le goûte le truc
Un bon vieux grillé ?
Ah du vieux ?
Mais non mais moi de l'humain
J'en mange c'est sûr
Un vieux, un jeune
Peu importe
Moi si c'est bien présenté
Je le graille le machin
De toute façon
Ça me ferait plus
Je me ferais plus chier de manger
Tu vois
Une larve ?
Ah non mais j'en mange aussi
J'en ai mangé des insectes
Ouais mais insectes grillés
Machin grillé que tu t'envoies
Et si dans le roi lion
Quand il mange des larves
Ça a l'air bon ?
Les larves
Un truc gluant
Quand tu croppes dedans
Ça gicle et tout
Honnêtement je préfère manger
Une personne
Si possible de couleur
Ouais
Pour le goût des épices
Moi par rapport
Mais sinon
Vous voyez des fois
Quand on est dans l'entrejambe
D'une personne
Qui nous a déjà gratifié
De quelque chose
Et qu'on veut rendre l'appareil
Et que parfois la personne
N'est pas forcément propre
Je pense que j'ai déjà
Manger des choses
Lécher
Goûter quoi
Humaines
Qui serait vraiment
Qui sont très
Aucun insecte
Ne peut s'approcher
Aucun poiscaille
Du goût de la langue
Rapeuse
Sur les femmes
Je pense qu'un pénis
Mal entretenu
Ça peut être terrible
Mais il faut quand même
Que les femmes se rendent compte
De l'aigreur
Que peut représenter
Une
L'intérieur
Moi ça me rend malade
Ouais mais il y en a des pas
Moi je ne bouge pas un cul
Si ça ne sent pas un peu
Ah non mais t'as j'avais oublié que c'était le cul toi
Moi je parle juste
Moi je ne mets pas une langue dure
Moi j'ai jamais
Le fion
Le fion c'est jamais
Comme les tripas et d'Auvergne
Délicieux
Bon tout ça pour dire
On s'est écarté du sujet
Merci à nos parents
Qui nous écoutent
On s'est écarté du sujet
Putain ouais c'est vrai que des fois
Quand je me dis que
Nos parents écoutent potentiellement
Bah qu'est-ce que tu veux que je te dise
On est ch'tof
C'est comme ça
Bah c'est la vie
La vie est capa
Nous élevée
Dans cette époque
Le film est super
J'y ai vu
Tu me diras
Moi j'y ai vu
Du Starship Ruper
Du cinquième élément
J'allais le dire
Du Mars Attaque
Du Avatar
Un peu Avatar
C'est celui-là
Dont je te parlais la dernière fois
Ouais
Avec l'acteur qui est génial
Avec l'acteur
Qui joue le méchant
Dans la ligne verte
Oui d'accord
C'est de lui
Donc tu parles
Moon
J'adore
Qui est super bien
Excellent film
Donc il y a de ça
Il y a du Starship Troopers
J'y ai pensé
L'animal
Oshoctone
Est clairement
Le méchant
De Starship Troopers
Sauf que là
Mars Attaque
Cinquième élément
J'ai trouvé beaucoup
Mars Attaque
Denis Villeneuve
Premier contact
Premier contact aussi ouais
Il y a du premier contact
Il y a du
Comment s'appelle
Le truc avec
Batman Ario
Non celui
Il revit tout le temps là
Ah oui oui
Edge of Tomorrow
Qui était vachement bien
Comment il s'appelle l'acteur
Tom Cruise
Avec Tom Cruise
Il y a énormément
De références
Aux films
Fantastiques
Science Fiction
Bien
Ouais en fait
Qu'on a aimé
C'est un Coréen
Qui sont mélangés
Dedans
C'est un Coréen
Qui a l'argent d'Hollywood
Qui adapte ça
D'un livre
Alors je ne sais pas
De quel
Et on fera jamais
De recherche
Dans ce podcast
Mais j'ai vu
Que c'était un livre
Je ne sais pas
D'où vient le livre
Mais en tout cas
J'avais envie de dire
Bon je pensais
J'allais dire
Bravo Bong Joon-ho
Mais j'ai vu
Que c'était adapté
D'un livre
Mais enfin
Un scénario original
Avec une histoire
Qui ne nous prend pas
Pour des cons
Un peu intéressante
Sur des trucs
De science fiction
Bien joué
Enfin c'était bien
On s'ennuie pas
C'est clair
Tout est bien
Du début à la fin
Il y a un bon début
Il y a un bon milieu
Il y a une bonne fin
On ne voit pas le truc
Tout arriver
On ne voit pas tout arriver
Ça change de style
Pendant le film
Ouais
Au début ça part dans un style
Justement Moon
Edge of Tomorrow
Avec le concept du gars
D'où meurt
Et qui revit à chaque fois
Parce que voilà
Il y a ce concept
On peut te réimprimer
Avec une imprimante 3D
Qui te met de la chair
Et on peut réimplanter
En fait toute ta mémoire
De juste d'avant
Dans ton cerveau
Ce qui pose un petit problème
D'ailleurs
On va en parler après
Quelques petits problèmes
Quelques problèmes techniques
Là je vais faire mon Durandal
Mais ça pose quelques petits problèmes
Ouais ouais
Non mais c'est normal
Dans les films comme ça
De logique
De cohérence
De deux trois trucs
Mais en vrai
Et puis marrant
Ouais c'est drôle
Ça fait combien de temps
Qu'on n'a pas entendu
Une sale rire
Et nous avec
Et puis Robert Pattinson
Il est très bon
Excellent
Moi je l'ai toujours trouvé bon
J'ai adoré dans ce film
Tu sais où il est dans le taxi
Pendant tout le long
Tu sais un film
Je n'ai pas vu celui-là
Moi j'avoue que je ne l'ai pas
Moi Robert Pattinson
Je ne l'ai vu que dans
Les plus gros trucs qu'il a fait
C'est à dire
Harry Potter
Que je me suis remis
Il n'a pas longtemps
Je me suis tourmis
Cédric Diggory
Ensuite Twilight
Où il fait le vampiro
Qui parle pas trop
Un peu ténébreux
On est fou amoureux
On a envie de le pompix
Moi pourquoi pas
Un soir de bouche
Le pompix
D'ailleurs j'ai vu une scène
Il y a deux Pattinson
Il y en a un qui touche l'autre
Après elle désemoule le Bombi
On est mis le Moulinan
Et après elle désemoule le Bombi
Ça m'a plu ça
Bombi Bombi Bombi
Ça m'a plu
C'est bien
Croquin
J'ai adoré
Je l'ai vu dans Batman
Même si je ne le trouve pas
Télé Batman
Avec Paul Dano
Qui joue le méchant
Tout était réuni pour que j'adore
Moi je n'aime pas ce Batman
Moi non plus
Je ne suis pas fan
Mais le 2 va être bien
Je l'ai vu 8 fois
Il faudrait que je le revoie
Mais je n'ai pas trop aimé ce Batman
Non je n'aimais pas trop ce Batman
Mais ce n'est pas lui le problème
Parce que lui
Je suis content qu'il l'ait pris
Le problème c'est l'histoire
Mais en vrai Patrick
C'est l'enquête
Pour un gars
On ne va pas parler de Batman
Qui sort de Twilight
Et comme DiCaprio était sorti
De films un peu genre Titanic
Il s'en sort vachement bien
C'est à dire que Twilight
On aurait pu l'étiqueter
Acteur to car depuis le début
Et il fait des très bons choix
Il fait que des bons
C'est vrai qu'au début
Tout le monde disait
Oui Twilight
Et en fait
Il a réussi à sortir de ce truc
Du beau gosse phénomène Twilight
En faisant des films
Où déjà il a été crédible en Batman
Alors que tout le monde lui sait dessus
Il est hyper crédible
Et là il joue un espèce de gars
Un peu geek
Avec une voix
D'ailleurs j'ai pas reconnu sa voix
Tu vois
Je me suis dit
Mais attends c'est ça sa voix
Dans Batman
Il a une voix incroyable
Machin bon gosse et tout
Et là il a une voix
Genre de ridiculous
Un peu de Blair
Il fallait qu'il soit juste
Assez mignon
Pour que ça soit crédible
Que les filles soient amoureuses de lui
Mais il pouvait pas non plus
Trop cool
Parce que lui
Il est parfait
Lui il peut tourner
Le potard de
Je suis stylé
Très rapidement
Une coupe de cheveux
Une voix
Et tu comprends
Qu'il est extrêmement beau
Là il fallait que
Malgré sa beauté
Il ait l'air d'un gars normal
Est-ce qu'il marche ?
Il a une bogocité
Gical
Gikesque
Et du coup
Attention de bien
Pardon
Excuse-moi
J'ai une folle de syntaxe
Impardonnable
Gikesque
Et il a une très belle beauté
Une beauté
On a envie d'être son pote
En tant que garçon
Ouais c'est ça
On va pas lui caresser un peu la fesse rosée
Mais envie d'être son pote
Tout à fait
Et d'un autre côté
Un bon film c'est aussi un bon méchant
Marc Ruffalo
Que j'ai toujours adoré
Et exceptionnel
Excellent
En plus
Bon là
Je sais que tu es fan
Mais même toi
Tu as de l'humour
Je pense que c'est
Une des meilleures parodies
De Trump
Et Elon Musk
Que j'ai vu de ma vie
Elle est excellente
Trop le faire
Non non
Je vais pas faire de point idéologie
Dans celui là
Parce que
Evidemment j'ai vu
Le petit clin d'oeil
Qu'ils ont fait
A des gens un peu
Alors
C'est un mélange de Raël
Il a un côté raélien
Un côté mec secte
Parce que c'est un gars
Qui a monté
Des mecs évangélistes américains
Voilà évangélistes
Qui a monté une compagnie
Où il veut aller coloniser
Une nouvelle planète
Et donc il est un peu foufou
Machin
Il a hyper
Un but lui-même
Il a sa femme
Il a des grosses lèvres
Voilà
Il a des grandes dents
Il est
Il y a un parti pris
Physique
Au niveau de la voix
De se rendre un peu ridicule
Qui était vachement
Qui est drôle
C'est juste drôle
C'est là que ça m'a fait penser
Un peu au cinquième élément
Le côté tu sais
Le Renaud avec le truc blond
Et puis surtout
Non c'est
Jean-Baptiste
Emmanuel
Zorg
De Gary Oldman
Le méchant
Exceptionnel
Non non
Très bon
Les filles
Bonne actrice
Les deux
Superbe
Je suis tombé amoureux
Deux fois aussi
De celle de couleur
Les deux
Mais pas en plus
Genre
Elle est jolie
Ou elle est bonne
Des fois
Amoureux
Foudroyé
Il y a un moment
Plus la brune moi
Moi les deux
Franchement
L'autre était un peu trop
Girl power
Féministe battante
Mais je l'aime bien
En tant que pote
Quand il tombe amoureux d'elle
Et que juste
Il se voit même pas
Genre on entend même pas
Ce qu'ils disent
Mais la fille
Tu la regardes
Tu fais
Mais putain
Elle est super
La brune moi
Elle me rend malade
Mais magnifique
Quand il veut pas
Je te dis vraiment
Il y a une différence
Entre
Oui c'est ta meuf
C'est grave
Elle c'est catégorie
Tu me dis
C'est catégorie
Tu la vois
Tu sais que elle
Si tu la sers
C'est ta meuf
Tu fais tout
Pour que ça soit ta meuf
Et du coup ça s'écroule
Tu vois
Pas la bonne attitude
Pour qu'une meuf soit ta meuf
Il faut se comporter
Comme si c'était
Un dragon de commodux
De fin de chantier
Ça c'est faux
Parce que moi
Là pour le cookie
Qui peut parler de l'histoire
De la relation longue
C'est moi
C'est vrai
Mais d'ailleurs
Putain je voulais dire un truc
Parce que en réécoutant
Notre podcast de la semaine dernière
Oui j'ai été odieux
Odieux
Je l'ai dit
Même moi j'ai réécouté
J'étais choqué
J'ai été odieux
Pendant une heure
Tu n'as fait que dénigrer
Cette vieille personne
Qui était Bridget Fion
En disant
Qu'elle ne pouvait pas
Serrer dans ta ligue
Alors que je te rappelle
Que tu es le sosie
De Gimli
Et que ta petite amie
Est Arwen
Est un elfe
Millénaire
Une magnifique blonde
Aux yeux bleus
Et que tu as fait
La perquise
Du siècle
En serrant cette personne
C'est Gimli
Qui a pécho
Et Owen
Si tu veux
Du Rohan
Je vais vous montrer
Tout simplement
Déjà des points de charisme
Donc voilà
Et ainsi
Comme quoi
Ta personnalité extraordinaire
Et ton humour
Et aussi
Ce que ça va coûter
Sur 14 ans
C'est des millions
Le banquier pleure
A partir du moment
Où tu entretiens
Cette jeune américaine
Depuis des années
Car elle ne souhaite pas
Travailler
Parce qu'elle est vegan
Je lui
Vegan
Ne sont bons à rien
Et d'ailleurs
A part faire des sandwiches
Pas très bons
Qu'est-ce que tu veux
Non non
Bah attends
Si elle me faisait un sandwich
Même vegan
Je l'augmenterais
Mais
On s'écarte du sujet
On s'écarte
Mais non non
Ouais ouais
J'ai peu de
A un moment
Je comprenais un peu rien
C'est peut-être vaguement
Un peu long
Mais franchement
Par rapport à ce qu'on voit
Non c'est un super film
C'était juste un bon film
C'est un super film
Excellent film
Bah je te propose
Qu'on commence à raconter l'histoire
On passe au spoiler
Et alors c'est Thibaut
Alors déjà
Je suis extrêmement malade
La baie est en train de me remettre bien
Il n'y a que l'alcool
Qui marche dans la vie
C'est dingue
Que l'alcool
Moi j'ai vu un truc
T'as vu ce truc là
Ils prennent des bactéries humaines
Je sais pas
Ils nous les sortent du corps
Par le fion
Par l'intestin grêle
Je sais pas ce qu'ils font
Ils les mènent dans une petite coupelle
Et ils leur versent
C'est par le fion
J'ai regardé
Toujours par le fion
Et donc ils versent
Une petite coupelle de rhum pur
Pour voir comment se comportent
Les bactéries
Elles sont immédiatement ivremortes
Dans un premier temps
Elles ont des comportements genre
Ouh
On fait de chenilles
Chenilles
Kékoupi
Koufli
Et après
Elles décèdent progressivement
Et tout ça
Pour dire que l'alcool
A des bienfaits
Mais magnifiques
Sur le corps humain
Alors le professeur
Sake
Elle est de sake
Le professeur Raoult
J'étais pas toujours d'accord
Avec ce qu'il a dit
D'accord avec tout ce qu'il dit
Moi pas
Mais bon
Évidemment t'es vacciné 4 fois
Toi tu fais un 100 mètres
Tu crèves immédiatement
Allez souffle au cœur
Déjà tu l'aurais fait
C'était le cas avant
Non non mais par contre
4 fois il s'est vacciné
Mais j'espère
Franchement
Même le
Vas-y c'était heureusement
Parce que cet été
En vacances
On devait faire
Les jeux olympiques
Donc on devait faire
La traversée de la baie à la mer
On devait faire la course à pied
Bon évidemment on a rien fait
On a fait que boire comme des blairs
Et regarder les JO
C'était excellent
On a pris un plaisir
On a pris tellement de plaisir
Mais on devait faire les JO
On les a pas fait
Heureusement qu'on les a pas fait
Avec tes 4 seringues
Que tu t'es mangé dans le cornet
Je peux t'assurer
Que tu décédais
Au moindre coup de sable
Au moindre mont venteux
Tu te prenais un peu dans les trachées
Terminé
Sale gros
Alors les deux n'ont rien à voir
Je vous rappelle
Je vous rappelle aussi
Que je vous ai invité gracieusement
Ça m'arrive
D'entretenir des gens
Comme on a parlé de
Madame Sandrine Chotofo
Mais qu'elle est magnifique
On est sur de la pure charité
Je vais vous demander
D'arrêter immédiatement
Hein ?
Bon
Quand
Qu'est-ce qu'on disait
Juste avant
Merde
Tu disais qu'on allait raconter le film
Et que
Voilà mais juste avant
Bon tant pis
Oui donc
Parce que j'étais malade
J'ai dormi un petit peu
Comme d'hab
Tu m'as réveillé
Mais bon
Monsieur j'ai une mémoire d'éléphant
Vous allez nous raconter le film
Et puis on va intervenir
Et puis
Aucune note
Tout à l'instinct
Alors racontez-nous le film
Depuis le début
Mon cher Thibaut
Alors
Alors maintenant
Encore une fois
On vous a conseillé le film
Si vous ne voulez pas de spoilers
Faut partir maintenant
Ah oui
Aucun problème
C'est parti
Alors en fait
Le film commence avec Mickey
Mickey
Qui est Robert Pattinson
Qui est un gars
Bon un peu
Un peu perdu
Qui galère un peu dans la vie
Il a des dettes
Il a essayé de monter un truc
Avec son pote
Et ils se sont retrouvés dans la merde
Donc du coup
Ils ont entendu parler d'une compagnie
Qui proposait de partir
Coloniser une autre planète
C'est un peu un truc
Pour les pauvres
Qui ne savent pas quoi faire sur Terre
On voit que c'est genre le futur
Dans 20-30 ans
Voilà
C'est un futur pas si lointain que ça
Quand c'est la merde
Et que genre
Quand le voyage sur une autre planète
Comme ça le sera vraiment
Et possible
Mais un peu
En Kenroll
Il y a 2-3 compagnies
Qui te le proposent
Et tu vois que le gars
Qui te propose
C'est un peu chelou quoi
Mais bon
T'y vas quoi
Et en fait
Le film commence
Le film ne commence pas tout à fait
Par cette scène là
Mais j'en ai parlé avant
Pour que ce soit plus cohérent
Dans la façon de raconter
Et ensuite on voit donc Mickey
Qui se retrouve
Au fin fond d'une crevasse
Donc sur une nouvelle planète
Enneigée
Et Mickey est très mal en point
Il va crever
Et donc là on voit son pote
Qui descend en rappel
Pour venir le sauver
Et puis là son pote lui dit
Ah bah super
T'as réussi à pas baiser l'arme
Ça c'est très bien
Je vais la ramener à la colonie
Et tout
Bon par contre tu m'excuseras
Je vais pas te sauver Mickey
Demain t'es là
Donc tu m'en veux pas
Si je te remonte pas
En plus c'est chiant
C'est le gars qui est dans Parasite
Et dans Biff
Qui est donc ce coréen
Américain
Qui joue toujours les enculés
Ouais il est dans la série
Walking Dead d'ailleurs
Ah oui aussi
C'est lui le chinois dans la série
Il jouait déjà
Un gars un peu
Volteface
En fait
Bon je suis triste pour lui
Mais bon
Là c'est toi qui vas être content
Pour une fois
Que le rôle
Du félon
De la petite salope
N'est pas fait par un blond
Genre Drago Malfoy
Mais lui
Il joue toujours le salopard
Qui fera toujours un truc sympa
Mais il joue trop bien
Le
Je suis une petite salope
Alors moi
C'est toi qui sais
Parce que moi je le connais pas trop
Et bien ouais
Vu que j'ai arrêté Walking Dead
Je sais pas s'il devient méchant
Non non mais j'adore cet acteur
Il a ce côté un peu sympa
Mais belle ordure
Et donc du coup
Il dit à Mickey
Bon t'es gentil
Mais la corde
C'est chiant
Je vais pas te sauver
De toute façon
Ça sert à rien que je te sauve
Demain t'es revivant
Donc là on comprend tout de suite
En fait le cycle
De ce Mickey
Qui est
Qui est prédestiné
En fait à mourir
Tous les jours
Et parce qu'en fait
On va le ré-imprimer
Avec une imprimante 3D
Et en fait
Si tu veux
Lui il a signé
Dans cette corporation
Dans cette colonie
Pour être ce mec là
Et il est le seul
Parce qu'il était vraiment
Dans la merde
Parce que
Quand il arrive
Et qu'il veut signer le truc
Tout le monde dit
Vous êtes sûr
Vous avez lu les petites notes
T'as lu les petites notes
Et lui il fait
Oui oui je les ai lues
Pas du tout
Non seulement tu vas mourir
Every day
Mais tu vas mourir
Dans notre souffrance
Parce qu'en fait
Tu vas servir la cause
C'est d'ailleurs
Ce qui va nous arriver
A force de pas lire
Les petits trucs Apple
Tu sais
Qu'on scrolle
Pendant longtemps
Un jour des gens
Vont venir chez nous
Et dire
Bah c'est parti
Il faut aller travailler
Déjà s'il nous avait dit
Qu'en achetant des Iphone
Et en installant
En installant Instagram
On allait devenir
Totalement drogué
A tous ces réels
Racistes
Alors
Il y a aussi du porno
Et un porno graphique
Et exceptionnel
Sur le nazisme
Que j'ai tous les jours
Que j'ai réussi à bâtir
Mon feed
Instagram
Qui t'emmène directement
En prison
Moi c'est prison
Et je pense qu'il y aura
Une future dictature
Moi je vous le dis
Mon Insta les gars
En plus c'est un Insta américain
J'ai pas de réel français
C'est que américain
Et eux
Ils ont la liberté d'expression
Nous en France
On est un peu petite chatte
On n'ose pas trop faire des vannes
Eux
Je peux vous dire que là
Mon Insta
C'est prison immédiate
En vrai
Tu sais quoi
Je m'envoie tout secrètement
Il n'ose même pas dire
Ça lui brûle les yeux
Aujourd'hui dans les dates
Quand les gens là
Vous vous racontez vos histoires
De qui es-tu
Et que ça se ment
Tu veux dire à quelqu'un
Avant de se marier
Chacun devrait donner
Son Instagram
Je veux voir ton feed Instagram
Je veux voir
T'es ril
Ça devrait être ça
Et t'es en mode
Ok je vois qui tu es
Apparemment tu aimes
Les aisselles et le racisme
Mais au moins c'est honnête
Il n'y a pas plus honnête
Qu'un feed Instagram
Est-ce que toi tu crois
Que c'est entre toi et Instagram
Moi ça tourne énormément
Autour de la seconde lière mondiale
Bon bref
Je continue mon récit
Et donc lui
Si tu veux
Mickey tous les jours
Il revit
C'est pour ça que le film
S'appelle Mickey 17
Parce que
Oui c'est pas tous les jours
Il n'y en a vraiment eu que 17
Mickey 1
Mickey 2
Mickey 3
Il ne meurt pas tous les jours
Mais à chaque fois
En fait ils le prennent
En tant que cobaye
Donc des fois il faut essayer
Un nouveau gaz
C'est lui qui se met
Dans la machine à gaz
Ensuite il faut aller
En expédition
Pour voir si la planète
On peut respirer
Si elle est un peu viable
Il y a un virus
Il va
Il lui demande d'enlever son casse
Pour choper le virus
Pour ensuite
Il puisse créer un vaccin
Alors si vous n'aimez pas
Les gens qui gerent du sang
Les gens qui ont des boutons
Les gens qui mordent
Dans notre sur France
Il sort
Après il doit sortir
Dans l'espace
Réparer un truc
Pour justement
Prendre des radiations
Pour ensuite
Server à la cause
Mais ça c'est hyper bien fait
Parce qu'en fait
Si on voulait vraiment
Si un jour on invente ce truc
De pouvoir revivre
Pour faire des tests
C'est parfaitement bien fait
D'un point de vue scénaristique
Et c'est là
C'est exactement ce qu'il faudrait faire
Si on veut aller coloniser
Une nouvelle planète
C'est avoir des gars
Qui revivent tous les jours
Et les tester en cobaye humain
Et en fait
Bong Joon-ho
Il l'avait un peu fait
Dans Okja
Il a toujours ce côté
Condition des humains
Mais condition des animaux
Et là
Il pousse le truc
Un peu plus loin
Il dit
Bon
Vous voyez ce qu'on fait
Sur les animaux
Tester un singe
Pour faire des produits cosmétiques
Pour les connasses sur Instagram
Et que c'est pas bien
Bon
Ça fait 20 ans
Que j'essaie de vous le dire
Dans mes films
Vous n'avez pas l'air
De vous rendre compte
Donc pour vous rendre compte
A quel point c'est pourri
De tester des trucs
Sur les gens tout le temps
Je vais vous montrer
Ce que ça fait sur un humain
Et du coup effectivement
Il y a une empathie
Alors
La plupart des gens s'en foutent
Mais nous on est là
Ça a l'air d'être relou
Quand même d'être Mickey
Surtout qu'il meurt à chaque fois
Il meurt dans d'atroces souffrances
Et surtout tout le monde
Le regarde en mode
Vas-y
Ouais ça va
Bon par contre là Mickey
Ce qui va se passer
C'est que là
Est-ce que tu peux enlever ton gant
Au niveau des radiations
Parce qu'on voit pas bien
A travers ton masque
Ça serait bien qu'on puisse voir
Ta peau directement brûler
Ouais c'est clair
Pas de problème
Et Mickey il est hyper sympa
Il est vraiment cool
C'est-à-dire qu'il est trop cool
Il fait son taf
Ça le fait un peu chier
Mais c'est le geek un peu cool
Allez les gars c'est bon
Allez c'est moi qui vais intermarcher
Allez pas de soucis
Tu vois
Ça fait 14 fois que je meurs quand même
C'est vrai
C'est le
Dans nos groupes d'amis
On a toujours un comme ça
Bon
J'ai encore acheté des croissants
Je l'ai mis sur le tricount
Je suis à au moins 800
Mais pas de problème
Je vais le faire
Vous êtes un peu des croquins
On les exploite
Il ne faut jamais montrer ses faiblesses
Sinon tu seras toujours exploité
Toujours
Et donc il est super sympa
Il meurt à chaque fois
Et du coup on s'attache énormément à Mickey
Et alors oui
Pendant l'expédition
Et là il va rencontrer celle dont tu es amoureux
4 ans et demi
Ouais c'est 4 ans de voyage pour arriver
Et il a de la chance
Premier jour il tombe sur une personne superbe
Et c'est le coup de foudre instantané
Alors il y a un truc
Personne de couleur
Voilà
Ils se mettent à faire l'amour de manière superbe
C'est vraiment ils font l'amour
À moins de justice
Il lui touche le tchouch
Oui il touche le tchouch
Mais tu sais le presse
Le presse
Mais de manière amoureuse
Oui oui oui
Son tchouch est énorme
Ouais ouais ouais
Ah là là ça m'a fait penser
Ça t'a plu ça
Tellement de choses
Bah ouais mais c'est des souvenirs avec Tadar
On dit l'impression
Ça va devenir un
Running gang
C'est marrant de trouver le truc qui te fait briller
Et non
Et par contre
Ouais un truc incohérent
C'est que immédiatement après
Le boss là
Marc Ruffalo
Dit
Ça consomme
Il bouffe rien
Faut savoir sur ce truc
Il bouffe rien sur les calories
Ah ouais ouais
Parce que le gars c'est une pince
Il est complètement stoff là
Le méchant du truc
Et en gros il dit
Ça veut bouffer aux calories
Interdit la nique
Et je me suis dit
Bon ça va être ça un peu le plot
Ils vont baiser
Mais en cachette
Pas du tout
Non pas du tout
Ça ne servait à rien qu'ils disent ça
Parce que ça n'a servi à rien
Voilà j'ai pas trop compris
Donc il rencontre cette petite amie de couleur
Elle est super sympa
Il s'adore
Tout se passe bien
Il meurt tous les jours
Bon mais il revit
Mais elle est toujours cool
Elle c'est un
C'est une des seules
Qui le prend pas pour une merde
Parce que tous les autres sont un moment
Ouais ça va tu meurs tout le temps
Ouais ouais ouais
C'est un peu la vicose
C'est la vicose de la colonie
C'est la vicose
Mais tu as quand même
Ça va Mickey
Non mais on dirait les gens qui sont riches
En disant
Bah ça va t'en peux perdre 1000 balles
T'as des millions toi
Tu dis ouais mais ça fait quand même chier
C'est Marthe en fait
En fait Mickey c'est un peu Martin
Non c'est un pote à dos
Et là ce qui va se passer
Et forcément
Il y a forcément à un moment donné
Pourquoi le film s'appelle Mickey Nizem
Parce qu'un jour il part en expédition
Et il se trouve qu'il y a forcément
Une race autochtone
Qui vit sur cette planète
Et c'est une espèce de petite race
Donc c'est une planète de neige
Que de la neige
Et ce sont des bestioles
Qui ressemblent vraiment
Une sorte de mille pattes
Au gros méchant de Starship Troopers
Voilà c'est ça
Le gros cerveau là
Qui rampe sur le sol
Qui est gigantesque
On dirait une grande larve
Grosse larve avec mille pattes
Et une tête d'alien
Voilà
Une grande larve
Donc c'est vraiment pas joli
Tu peux pas vraiment t'attacher au truc
Parce que le truc est vraiment dégueu
Et là il tombe dans cette crevasse
Et là en fait
Il va se faire bouffer par le truc
Tu vois
Qui lui tombe dessus
Et tout
Et en fait au moment où on pense
Qu'il va se faire grailler
Par cette larve géante
En fait
Ils sont sympas
Les larves
Ils sont hyper sympas
Mais là
Mais t'es un autochtone
On va pas te laisser comme ça
Et les larves
Justement
C'est vrai qu'on a que ça
Marseillais
À un moment de l'écher
Ouais
Tu fais bien de le dire
Mais attends
Tu vas pas crever comme ça
On a même pas commencé la pétanque
Tu es con
Tu es un ing
10 minutes
Fabien
Fabien on a un nouveau
Pour la pétanque
10 minutes
Deux perroquets
Pour Mickey 13
Deux perroquets pour Mickey
Je te laisse
Soyez au M. Martig
Ça ça me fait rien
Donc en fait
La larve
Elle prend Mickey
Et elles s'unissent tous
Si tu veux
Pour ramener Mickey
À surface
Ils ramènent Mickey
Et donc Mickey est sauvé
Mais le problème
C'est qu'entre temps
On pense que Mickey
Il va se faire bouffer par les larves
Donc il y a déjà un clone
Il y a déjà une nouvelle version de Mickey
Dès que tu meurs
Ça part à l'imprimante
C'est terminé
Imprimante
Nouveau Mickey
Et donc là Mickey
Revient
Et tombe nez à nez
Double Mickey
Sauf qu'il y a une règle
Qui dit
Pas de double
Et ouais
Parce que ce qu'on savait pas
C'est que
Quand ils avaient commencé
À expérimenter ce truc
Des doublons
Il y avait un mec sur terre
Un stoff
Un gars complètement taré
Qui s'était fait
Deux clones de lui-même
Donc ils étaient trois
Et il s'amusait
Parce qu'il était un psychopathe
À tuer des gens
Des SDF
À les massacrer
À les découper en morceaux
Pendant que lui
Il allait faire un autre truc
Pour avoir un alibi
Genre
Ah bah non c'est pas possible
Moi j'étais au concert
J'étais au concert du duc
J'étais en plein concert du duc
Quel petit salaud
C'est-à-dire que c'est même pas lui
Qui tue le SDF
Il y prend aucun plaisir
Et c'est son double
Qui va tuer
Donc il est depuis
T'y chanceux
Ouais
C'est vrai que ça doit être
Très agréable
De tuer un SDF
Pendant son sommeil
Lors d'un froid glacial
Alors qu'il est paisiblement
En train de prendre la chaleur
De la truc du maître
Ah tu crois ?
Ah c'est tout ça le moment de bien
Je découvre
Terminé bonsoir
Panini kebab
Et en fait
Donc depuis
Depuis ce problème de meurtre
Qu'il y a eu avec ce gars
Ils ont décrété
Oui sous prétexte
Son chien avec le meurtre
Un petit peu
Ça va on peut tuer
On peut encore tuer
C'est dingue ça
En plus franchement
Enfin
On est beaucoup
Le meurtre hier
Enfin tuer des gens
Bah oui
S'il y a autant de gens
Qui le font
Et de façon répétée
Bah oui
C'est que ça doit être génial
Un moment donné
La sensation que tu dois avoir
A
A crimer
Quelqu'un
Je bats
Merci
Et là d'un coup
Tout s'arrête
Tu jouis intérieurement
Au moment où la personne décède
Je suis sûr que c'est délicieux
Moi je suis pour
Ah mais moi
Enfin je suis pour
Il y a débat
Au moins un débat
Au moins un débat parlementaire
On peut parler
Bon et du coup
Donc
Eux deux ils savent que c'est une règle interdite
Pas de doublon
S'il y a un doublon
Tout le monde meurt
C'est même pas genre
On en tue un des deux
Et on peut reprendre le cycle de
Je revis tous les jours
Non non
Si tu te fais gauler
Et que vous êtes deux
C'est
Vous mourrez tous les deux
Et on efface définitivement
Ta mémoire
Il y a d'ailleurs
Une toute petite partie de moi
C'est un calvaire
C'est vraiment
C'est pas une bonne partie
Parce que j'en connais
Et tout personnellement
Mais je pense que les jumeaux
Sont un peu des monstres
Ah bah
Je suis bien placé
Pour t'en parler
Il se trouve que mes propres soeurs
Sont jumelles
Ah ouais
Sont complètement
Je pense que ça crée deux humains fous
Sont des personnes
Avec
D'immenses troubles psychologiques
Et je te le donne en mille
Elles ont choisi
Comme métier
D'être psychologue
Afin
De pouvoir
Non mais
Faire sombrer
Énormément de gens
Dans la folie
Gros respect
A tous les gens
Qui sont jumeaux
Mais vous êtes
Je connais aucun jumeau normal
Elles doivent s'appeler tous les jours
S'écrire des bouquins
Tous les jours
Tu sais que
T'as déjà vu des vidéos
Depuis 44 ans
Elles s'appellent tous les jours
Pour s'écrire des bouquins
C'est la même personne
Ça n'a aucun sens
Les vidéos avec les bébés jumeaux
Qui font leur propre langage
Ah mais mes soeurs
Avaient ça
Avant de savoir parler
Elles se parlaient entre elles
Dans un langage
Qui n'existait pas
Ma mère m'en a parlé
Et c'était un truc
Et là
Et la personne
Va chercher le truc
Exactement ce qu'il faut aller chercher
C'est-à-dire
De la bonne couleur
Du bon truc
Tu es Thibaut
C'est ça qu'elle disait
Ah ouais
Non non
J'étais pas encore né
Forcément
Ah oh tu n'étais pas né
Qu'elle te détestait déjà
Ouais c'est vrai
Parce qu'elle sentait
Quelque part mon entité
Arriver
J'aimais
Étant donné qu'il y a de la
Moi je crois énormément
A la réincarnation
Je sais pas si tu y crois
Mais
De toute façon
Deux que c'est plus ou moins
De la merde
Tu crois
Je suis pas surpris
Alors là
N'importe quoi
Parce que
La réincarnation
Ça a été prouvé
Bien sûr
Qu'il y a un enfant
Qui a dit à sa mère
J'étais vivant avant
C'est sûr et certain
Je reconnais ma famille
J'habitais en Angleterre
J'habitais en Écosse
J'avais mon chien
La meuf elle est partie
Parce que le gars
Donnait des détails
Extrêmement précis
Alors qu'il avait à peine
8 ans et demi
Ils sont partis en Écosse
Ils ont retrouvé la maison
Tout était vrai
Le chien était de cette couleur là
La famille s'appelait comme ça
C'était des preuves irréfutables
Comme quoi la personne
Se souvenait encore
De sa vie d'avant
Et ils ont eu des preuves
Irréfutables
Qui disaient vrai
Donc je pense que
La réincarnation existe
Simplement
Tu ne comprends pas
Qu'il y a un problème de nombre
On s'en souvient
À partir peut-être
De 2-3 ans
Mais on est trop con
Pour pouvoir en parler
Et ensuite
On oublie sa vie d'avant
C'est sûr et certain
Mais ça sont
Tout est vrai
Les extraterrestres
Le 11 septembre
Tout
C'est un humain pour un humain
Parce qu'avant
On était 200 000 sur 7
Maintenant on est 7 milliards
Alors
Il y a forcément
Un truc de chiffres
Qui marche pas
Il y a 2-3 personnes
Qui sont des scarabées
Non ?
Ou le contraire
Tu peux être papillon
J'ai vu un truc
Ouais
Si t'es scarabée
Ou papillon
Oui
Tu seras
Tu seras une personne
C'est une fois sur deux
C'est mi-papillon
Ensuite humain
Animal
Humain
Deux fois humain
Ça pose un problème
Tu étais quoi toi ?
C'est là où ça
A posé problème
C'est que moi
J'étais une belette
Avant de te réincarner
En grosse merde
Non mais moi
C'est ma mère
Ma mère avait tout de suite senti
Elle m'a dit
Quand t'es né
Je l'ai tout de suite senti
Déjà l'odeur
Et elle m'a dit
T'étais belette de papouasie
Et c'est pour ça qu'elle m'appelle ma belette
Ma mère m'appelait ma belette
Belette
Pourquoi tu m'appelles belette maman ?
Si je te le dis
Est-ce que tu es prêt déjà à ce que je te le dis ?
Est-ce que t'es prêt avec moi ?
Tu étais belette de papouasie
Alors me dis pas pourquoi papouasie
J'en sais rien je veux pas savoir
Ouais mais ça ouais
Belette de papouasie
Qu'est-ce que tu veux que je te le dis ?
Moi ma mère
J'ai jamais pensé m'appeler mon canard
Et je suis très proche des canards
Je ne veux plus en manger
Je les adore
C'est les seuls animaux que j'aime bien
Enfin un canard
Ça se trouve j'ai tes canards
Et les canards ont des gros culs
Comme moi
Ça se trouve j'ai tes canards
Moi je serais plus parti sur une noix
Et qu'on a un gavé
De foigre
T'imagines
Une noix gavée au foigre
Pour en faire du foigre
C'est ça que tu serais toi
J'ai faim
J'ai très soif
On va appeler cette nouvelle serveuse
Magnifique
Qu'est-ce que tu as de merveilleux ?
Je ne jugerai pas
D'accord
Mais
Bram Marlin
Je reprends mon récit ?
De l'histoire ?
Pour dire qu'avant c'était une personne
Geekesque
Qui nous payait des bières gratuites
Cette personne nous fait payer le double
Et ne nous aime pas
Et pourtant je préfère
Juste pour juger pourquoi
Je n'ai plus qu'une barre de batterie
On est déjà à 42 minutes
Ah bon ?
Ouais
42 minutes
Ok
Waouh
Déjà à 42 minutes
42 minutes
Incroyable
On va raconter l'histoire
Ce qui se passe
C'est que Mickey
Va tomber sur son double
Son double est un peu stoff
Ouais
Il se trouve qu'ils n'ont pas
Tout à fait la même personnalité
T'as un Mickey un peu gentil
Un peu
Kikou flipou
Et un Mickey un peu
Qui aime bien
Qui aime bien la gueule
Qui aime bien machin
Leur meuf renoit
C'est son dark side
On a tous comme ça
Moi je suis cette personne
Je me mets une poutrelle de gentil
Et je deviens malade mental
Alors que dans la vie
Alors que t'es très sain
Alors que je suis personne
C'est drôle ça
Qui la personne qui est
Une bolette
Ah merde
Merde
Tu vois
C'est la fin
C'est l'eau batterie
C'est pas grave
Ça tourne encore
Ça tourne
Ça peut s'arrêter
N'importe quel moment
C'est pas grave
On racontera
Puis on racontera
La suite plus tard
Et donc en fait
Il va avoir un double maléfique
Leur meuf va s'en rendre compte
Et donc à partir de ce moment là
Elle va essayer de les sauver les deux
Parce qu'elle les kiffe les deux
Attends
Tu sais quoi
Je vais quand même sauvegarder au cas où
T'as
Au pire
Et donc du coup
Sa meuf
A énormément envie
Le premier truc qu'elle a envie de faire
Quand elle voit les deux Mickey
C'est de se faire un plan à trois
Avec les deux
Ce qu'elle va faire
Immédiatement
C'est son fantase
C'est tous X
Elle hésite pas
C'est tous X immédiat
Puis elle lui dit direct
Elle lui dit
Non mais tu sais
Bon toi t'es le sympa
Mais l'autre il est un petit peu
J'aime bien les deux
Ouais j'aime bien les deux
J'aime bien ce côté toi
T'es un peu gentil
Mais l'autre il est un peu
Le deuxième Mickey
Un peu fou
Mais alors ça t'a fait hurler de rire
Quand même
Déjà l'autre il est pas chaud chaud
Et l'autre il lui met
Une petite main
Genre allez
Ça m'a fait hurler
Il est en mode
Attends on se la fait déjà à deux
Mais un jarret est un jarret
Profitons de tout
Et l'autre il est là
Je me suis déjà ouvert un petit peu
Est-ce qu'on peut se calmer
Ça m'a fait énormément rire
T'as pas parlé que juste avant
Il a failli se taper l'autre meuf
Qui est magnifique
Ouais ouais
Et d'ailleurs il refuse de se la taper
Parce que pour être fidèle à sa meuf
Ça m'a scandalisé
Ouais mais j'ai trouvé beau
Non mais c'était beau
Qu'il reste fidèle à sa meuf
C'est pas le souci
Mais bon
Il y a des moments
Où c'est qu'il y a de force majeure
Là c'est une sacrée épreuve
Mais le moment
Où les doubles Mickey
Un peu
Il y a Mickey Darkseid
Qui caresse un peu
La joue de Mickey Gentil
Pendant la 2X
Ça m'a fait énormément plaisir
Parce que
Je suis vraiment un spécialiste
Quand je me retrouve en 2X
J'adore
J'adore caresser un peu la fesse
De mon partenaire
Pour le faire un peu marrer
Pendant la 2X
Et que ça passe par un peu la même
Il y a de normes
Ça met dans l'ambiance
Ça met
Ça met un petit peu
Ça met le garçon à l'aise
C'est le garçon qui a pas l'habitude
Il a pas l'habitude
Tu lui caresses un peu la fesse folle
T'es pas gay
C'est pas une question d'être gay
C'est sympa
Ouais ouais
Je pense que le gars
Je me suis senti comme le Mickey
Déjà
Il passe l'étape
De se taper sa meuf
Avec son double
Ça le saoule un petit peu
Si en plus faut devenir gay
C'est trop pour un soir
Avec ton double en plus
Autant
Je peux comprendre
Avec un garçon
T'as jamais fait bon
En fait c'est agaçant
Comme elle adore le double
Ouais c'est agaçant
Qu'elle adore le double un peu
Dark Side
Mais bon
C'est énervant
Je l'aurais fait
Ils y sont allés
Ils ont pas le temps
De toute façon
Parce que là
Il y a la deuxième meuf
Qui aime bien Mickey
Qui arrive et qui les surprend
Elle les surprend
Et elle veut aller les balancer
Donc il la rattrape
Au dernier moment
Non nous balance pas
Nous balance pas
On veut pas que tu nous balances
Elle dit ok
Mais on se partage
Parce que moi j'ai envie
De me faire des montages
Depuis le début
Par Mickey
J'adore Mickey
Mickey sympa
Ah oui je veux Mickey sympa
Et l'autre il dit
Non je veux les deux Mickey
Non déjà les deux Mickey
C'est les miens
Donc tu me voles
Les deux Mickey
C'est mes Mickey
C'est mes Mickey ouais
Elles vont quand même prouver
Elles vont se mettre d'accord
Pour se partager les Mickey
Ouais enfin sauf que non
Parce que c'est là
Qu'ils partent en couille
Et c'est là que tout part en couille
Et c'est là que le film bascule
Sur totalement un autre film
Où là on arrête ce truc en fait
De clone et de je revis tous les jours
Et là ça part sur un combat
Entre les méchants
Qui veulent coloniser la planète
Les aliens
Qui vont venir autour du vaisseau
Parce qu'on a pris un des leurs
Pour lui faire des expérimentations
Sur un des bébés aliens
En fait Mickey fou veut aller tuer Trump
Et il y arrive pas
Il y arrive pas
Et quand il va le tuer
Arrive un des petits bébés là
De fou qui arrive
Et qui est emprisonné
Et il le massacre
Voilà
Et là il commence à le taper
Et c'est là que le film change
Parce que tous les petits bébés
Dont on s'est aperçu
Qu'ils ont sauvé Mickey
Mais lui ça n'était pas rendu compte
Commencent à se mettre
Tout autour du vaisseau
Et tout le monde prévient Trump
En disant bah c'est la merde
Et lui on s'en branle
On va les taper
C'est de la merde
Déjà lui il est vraiment en mode
Les reproducteurs
C'est de la merde
Tout ce qui est
Lui il est dans la race pure en fait
Ouais ouais
Il prend la meuf très bonne
Et lui dit je vais faire des bébés
Il est foalier
Le méchant est foalier
Ils sont hyper drôles
Ils sont un couple
Ils sont vraiment très très drôles
Bah on dirait ce couple chelou
Qui te propose une touze
Justement
Dans une boîte de province
Ouais mais qui sont très riches
Ouais ouais bien sûr
Tu sais parce qu'il y a du strat dans la touze
Ah non bien sûr
Il y a rich touze
Et poor touze
Ah non mais moi une fois
Tu sais je suis allé en terreur
De trucs à côté
Je devais leur prendre un plat
Je suis parti avec un plat
15 tomates
3 bouteilles de rosé
Et la femme avait cette énergie là
Et lui il était en cheveux de riche
Ouais
Et j'ai dit je dois y aller
Et j'ai dit aux autres
Les gars je suis rentré
Mais un champagne de plus
Il me demandait de baiser sa meuf devant lui
J'en étais sûr
Ils avaient cette énergie
De riche en mode
Mais oui
Et t'es rentré
L'autre t'aim touché l'épaule
Et t'es rentré chez toi
Ouais bah on avait un rougaïs aussi sauf
Non mais parce que je me disais
C'est mes voisins
Je vais y retourner de toute façon
Non non mais bon
Allez j'ai pas envie de rentrer dans ce débat
Il y a rien qui énerve
Des fois pour moi tu fais des
Si vous voulez énerver Thibaut
C'est comme Très Aigué
Qui met le pénalty sur la barre
En 2006 en fait
Là c'était dans un film
J'y repense encore
Putain ça me rend malade
J'ai pas pu suivre le fou pendant 6 mois
Une action comme ça pour moi
C'est le pénalty
Voilà ce qui rend fou Thibaut
Comme dans le film là
Où il trompe pas sa meuf
Le gars il est pas content
Là moi je me suis pas tapé la vieille
En fait les injustices dans le monde
Tout ça ça le rend un peu triste
Mais un gars
Tu lui racontes une histoire
De j'aurais pu me taper une meuf
Et je l'ai pas fait
A la fin de ta carrière
Ce sera des regrets à vie
Quand tu seras à côté de ton pote
A l'hospice
Que ça sera la dernière discussion
Tu vas crever dans 3 semaines
Que tu te refais
Tous les highlights de ta carrière
Et que tu te diras
Putain je l'ai pas claqué
J'ai envoyé la frappe sur le parking
D'un intermarché
A vie tu t'en voudras
C'est inacceptable
Et au contraire
Si tu l'as fait
Tu te dis putain je l'ai fait quand même
Je l'ai fait
Évidemment
Si tu te retrouves
Face au gardien
En un contre un
Il faut toujours la mettre au point
Et au moins cadrer
A la rigueur
Arrêt du gardien
La main ferme
Y'a pas de regrets
Le gardien est bon
La main ferme
Y'a pas de regrets
Je suis d'accord
Mais il faut cadrer
Non non je suis d'accord
Ne pas frapper
C'est inacceptable
Là j'étais en tout début de match
Je sentais qu'on avait le dessus
Et que peut-être
On aurait pu
Que j'aurais pu marquer
Mais je me disais
T'as réfléchi
T'as tergiversé
Ouais ouais
Bon on raconte quand même
La fin du film
Bien sûr
Qui était un peu fantaisiste
Il se trouve qu'en fait
Les aliens
Qui vont arriver
Pour sauver
Un de leurs petits
Sont doués
D'une immense intelligence
En réalité
Et c'est là
Où on retrouve ce côté
Premier contact
Avec dans
Ce sont des espèces
De pieuvres géantes
Qui envoient des fumées
Pour pouvoir parler
Et ben là
En fait
C'est un langage
Donc y'a une meuf
Qui arrive à créer
Un traducteur
En moins de 10 minutes
Ça n'a aucun sens
Assez fantaisiste
Oui parce que Mickey
On a l'impression
Que direct
Il a pu faire
Blum blum blum
Avec la meuf
Et qu'il l'a créé
Ouais alors
Petit problème de cohérence
Et là je voulais en parler
Mickey
Qui se rappelle
A chaque fois
De sa vie d'avant
A chaque fois qu'il meurt
Alors que
Ils disent juste
Très rapidement
Qu'ils font des
Sauvegardes
Assez régulières
De lui
Sauf que dans un jeu vidéo
Quand tu sauvegardes
Tu sauvegardes
Le checkpoint
C'est à dire
10 minutes
Avant de crever
Ouais ouais
Mais pendant les 10 minutes
Où tu crèves
T'as pas le temps
De recharger
Une seconde avant de crever
Ouais ouais
Donc normalement
T'as pas ta mémoire
De quand t'es mort
Et puis surtout
T'as ta mémoire
De une heure avant
A la rigueur
Quand t'es parti
Pour faire ta mission
Pourquoi c'est la première fois
Quand entre Mickey 18
Et Mickey 17
On se rend compte
Qu'il y en a un
Qui est un peu plus bizarre
Que l'autre
Parce que tous les Mickey d'avant
Se ressemblaient aussi
C'est bizarre
Qu'ils aient pas la même personnalité
Ouais d'un coup
Les deux Mickey
Ont pas la même personnalité
Mais à un moment donné
Ils disent oui
Mais c'est vrai que ma meuf
Avait remarqué
Qu'à chaque fois
Que je renaissais
Y'en avait un
Qui était un peu plus fragile
Des fois y'en avait un
Qui était un peu plus coquin
Qui était un peu plus peureux
Des fois y'en avait un
Qui était un peu plus téméraire
Y'avait des petits changements
Y'en avait un un
Un petit peu plus proche
Du troisième Reich
Tout simplement
Des fois ça se joue
Et c'est reparti
Désolé
Petit problème de pile
On sait pas exactement
Où on en était
Depuis on a vu énormément
Petit problème de pile
C'est pas grave
Non si si on en était
Je me souviens
On en était au moment
Du plot final
Et au moment où
Ils se rendent compte
Que les aliens sont doués
D'une extrême intelligence
Qu'ils arrivent à communiquer
Ouais
Enfin
Pas un bistrot
De contrôler chez eux
Non mais c'est bien beau
De pouvoir communiquer
D'abord mais au final
A part se
Mettre les uns sur les autres
En faisant
Des cris
Horribles
Ouais
Ils font que des cris horribles
C'est à dire qu'on nous fait
Toujours ça avec les animaux
En mode
Ils sont doués d'intelligence
Faites une fusée
Pas un divertissement
Pas un bar
Pas une boîte à tous
Rien du tout
Tu te fais chier dans la neige
Non mais je veux dire
A quoi ça sert de
Les dauphins peuvent communiquer
Selon sans signe
Bah faites autre chose
Attends et encore
Tu parles des dauphins
Mais les dauphins au moins
Ça rape
Tu vois
Ouais bah la preuve
Qu'ils sont aussi cons que les humains
Ça me dégoûte
Ce que vous racontez
L'humain est dégueulasse
Je trouve ça drôle
Que les dauphins
Rape des gens
Bah moi ça me fait rire
C'est parce que
J'aime pas le côté
Tout le monde le fait
On l'a mis
Les bonobos le font
Même les crevettes
Même la crevette
La multicolore
Qui envoie des grands coups de poing
La crevette ne viole pas
Le canard le fait
Il a un pénis
Elastique
T'as jamais vu ça ?
Non
Tu vois les trucs
Pour tuer les mouches
C'est les vieilles
Mais qui n'existe plus
Ça pend au plafond
Et juste les mouches
J'ai adoré ça
Et bah leur pénis
Il est un peu comme ça
Très long
Très élastique
Et en fait
C'est un lasso pénis
Il chope la meuf
Et après
Il y a Velcro
Et après il la ramène
Et il la ramène
Ça te fait rêver
C'est bizarre
J'ai vu un truc aussi
Sur un oiseau
Il y a un oiseau
Qui crée un nid exceptionnel
Il met des heures
A créer son nid
Avec des petits bois
Des petits trucs
Uniquement pour pouvoir
Démonter sa meuf
Et quand la meuf arrive
Il fait un truc
Avec ses ailes
Où tu sais
Des deux côtés
Et je suis sûr
Qu'avec ce petit bris
Vous avez parfaitement compris
Ce que l'oiseau fait
Avec son aile
Des deux côtés
A chaque fois
Il envoie son aile
Et c'est une espèce de parade
Donc en fait
Même dans le règne animal
Il y a parade
Il y a match
Il y a beau football
Tu dois faire des gestes techniques
La meuf elle est là
Elle attend
Elle est posée
Elle regarde
Tes gestes techniques
Si ça lui plaît
Si ça lui plaît pas
Elle va boire un autre
C'est comme ça
C'est dans le règne animal
Il y a aussi la menthe religieuse
Qui dit
Ah c'est bon
J'ai ton sperme
Je te tue
Immédiatement
Oui effectivement
Il y a
Chez la menthe religieuse
Et d'ailleurs
On appelle ça
Les veuves noires
Je sais pas
Si il y a un rapport
Avec les grosses dames
Obèses de couleur
Mais comme par hasard
Dès qu'il y a un côté féministe
On revient toujours
Aux Etats-Unis
Non mais j'aime ce concept
De
Ah c'est bon
C'est fini le sperme
Je ne m'intéresse plus
Je te tue
Au revoir
Merci
C'est bon
I'm full
I'm full au spe
Can't kill you
Non c'est bon
J'ai mangé
Allez au revoir
Ça se passe toujours
Comme ça
C'est pas quasiment obtenu
Ce qu'elle voulait
C'est terminé
Et bah c'est normal
De vouloir un petit peu
Se reproduire
Ouais
Qu'est-ce que tu veux
Que je te dis
Est-ce que
Ouais
J'ai dit
Dis moi
J'allais demander
Non j'allais demander
Si les personnes féminines
Ont un sens
Mais
Est-ce qu'il y avait vraiment
Un sens
A ce qu'elles font
En tant que
Personne
En tant que personne
Non moi je pense que oui
L'attitude
Bah
Moi je vais même te dire un truc
J'ai analysé ça
Ça fait
Ça fait 20 ans
Que j'analyse ça
Le comportement féminin
Et
Ma conclusion c'est que
Le comportement
Des femmes
N'a absolument
Aucun sens
Et c'est pour ça
Que ça nous rend
Malins
Et qu'on adore ça
Parce que ça moi
C'est un mystère
Que
Le mystère
Du comportement féminin
Je n'ai jamais réussi à le percer
Bien sûr ce que l'homme peut comprendre
Et j'adore
La fugée
C'est une étude qui ne finit jamais
Parce que t'es là
Le 442
T'as fait le tour
Même fabriquer des fusées
Bon c'est pas notre cas
On est bête
Mais t'as fait le tour
La femme
Tu n'as jamais fait le tour
Je ne comprends pas
C'est incompréhensible
J'ai compris
Elle fait
Ah bon ?
Et tout le monde s'y a essayé
Que ce soit les intellectuels
Les sportifs
Tout le monde
Tout le monde a essayé de comprendre
Un petit peu
Tiens si je faisais ça
Est-ce que ça
Machin
Tu penses que ça marche
Et en fait
Finalement
En fait c'est tout l'inverse
Alors que les femmes
Tu ne sais pas
C'est pour ça qu'elles font n'importe quoi
Parce que nous
On est comme
Tu sais
Tu arrives en 6ème
On t'explique le truc de techno
Et au bout de
Un demi-cours
Tu as dit
Ouais j'ai capté
L'homme
Une, deux, trois branlettes
Un peu de coups
J'ai capté
C'est simple
C'est le premier projet techno
En 6ème
Où tu t'appuies sur le truc
Là
Ouais j'ai capté
C'est simple
C'est binaire
Un 0, 1, 1
Un enchaînement de 0 et de 1
On marche comme ça
Avec le prof qui continue de t'expliquer
Non mais il y a des strates
Ouais ouais c'est bon
Non non
Il n'y a rien du tout
C'est très simple
Ouais ouais
Même les philosophes coréens
N'ont jamais réussi à comprendre
Tu sais même les génies
Les génies chinois
Qui a 5 ans
Sont capables de te décrypter
Le boson de Higgs
Ah oui
Même lui il comprend pas
Ah bah non
Mais lui il est
D'ailleurs même en Chine
Ça se casse le frein
Ils arrivent pas
Là la femme chinoise d'ailleurs
La femme chinoise
Oui
C'est encore plus incompréhensible
La femme chinoise
Ah bah je ne sais pas
C'est comme un
C'est comme un petit tapir
C'est comme un petit truc
On sait pas
C'est planqué
C'est sous terre
Là je suis obligé de couper
Je suis obligé de couper
Ça me fait pas plaisir
Mais non non
Là il y a un respect
Pour les femmes chinoises
Il y a un respect pour Lucie Liu
Il y a un respect pour
Il y a un respect
Bon bah c'est la seule
Que je connais
C'est Lucie Liu
Évidemment
Bon allez repassons sur le film
On s'égare
Je suis pensé en plus
A des tunnels
De la fumée d'un côté
Pour essayer de faire ressortir
De l'autre
Bon j'étais parti
Ouais ouais
Je pense
C'est pas forcément nécessaire
Ouais donc en fait
Ces animaux là
Ces espèces d'extraterrestres
En fait voilà
Ils sont intelligents
Ils sont sympas
Ils veulent récupérer leurs petits
Oui
Et donc c'est Mickey
Qui va finalement
Les deux Mickey
Vont aller en émissaire
Discuter
Avec le chef
Parce qu'en fait
Ils sont à deux doigts
De se faire buter
Et ils négocient avec le chef
Bon allez
Nous on va aller parler
Au blou blou bloup
Et le chef il dit
Bon allez
On vous donne le traducteur
Vous allez parler
Par contre
Si ça déconne
J'ai un numéro
Avec 17
Avec 18
A tout moment
Je vous fais exploser
Les deux là
Les deux ozots
Et lui il y va
Il va lui parler
Avec le traducteur
D'ailleurs ils ont réussi
A créer un espèce de truc
Avec le numéro 17 et 18
En une seconde
Comme par hasard
Ça va très rapidement
C'est très rapide
Non mais dans ce film
Il y a des petites ellipses
C'est sympa
Mais au final
Je préfère ça
Qu'on me casse les couilles
Avec un film de 3 heures
Exactement
Où on te fait des explications
C'est un film
Ça n'existe pas
Ouais t'as toujours
Un scientifique allemand
Qui est parti vivre en Argentine
Qui est capable
De faire des choses incroyables
Non mais là dessus
C'est vrai qu'on s'embrouille pas trop
Avec des trucs
Ouais
Ouais et donc
Et donc il va avec le traducteur
Voir la grosse bébête
Qui l'a sauvée
Et ils vont s'entendre entre eux
Finalement
Et il lui dit
C'est très simple
Et lui
Il est basique comme chef de village
Il lui dit
Qu'est-ce que vous voulez
Pour ne pas faire la guerre ?
Retour du bébé
Et un humain
Un humain mort
Peu importe qui c'est
Vous en avez tué un
On en veut un
Et là
Mickey va devant la caméra
Donc Mickey cocaïné
Voilà
Mickey
Mickey mojo
Non c'est Mickey normal
Ouais c'est Mickey normal
Qui parle
Mais c'est Mickey mojo
Qui va décider justement
De dire
Allez c'est bon
Moi je vais en buter un
Je vais buter le méchant
Comme ça c'est bon
C'est fait
En fait il va voir le méchant
Et il se sacrifie
C'est magnifique
Il se fait exploser
Il va appuyer sur le numéro 18
Sur le truc du méchant
Le méchant
D'un coup
Une espèce de rédemption
En disant
Mais tu as peur de mourir ?
Je pensais que tu étais une merde reproductible
Bah oui pauvre con
Évidemment que j'ai peur de mourir
C'est pas parce que je meurs
Dis cette fois
Voilà
Il le tue
Finito
Pipo
Un bébé pour un bébé
Juste avant en fait
Il y a eu le bluff
Des bloup bloup bloup
Parce qu'il lui dit
Attention
S'il n'y a pas de retour du bébé
Nous
On se lève
On crie de manière très aiguë
On crie de manière aiguë
On peut vous faire exploser le cerveau
Et en vrai
C'est trop stylé cette scène
C'est hyper stylé
Et parce que tu sais
On parle souvent des CGI qui sont nuls
Mais en fait
Ces bêtes horribles
Qui montent
Et qui font des cris horribles
Et même si elles ressemblent à rien
En fait ce qui est super dans ce film
C'est que non seulement
Il y a des références
Mais pas assez pour qu'on se dise
Ah ça ressemble à un truc
Tout est assez original
Les bêtes
Et du coup
Elles sont mis
Starship Troopers
Mis horribles
Mais en fait
Elles sont gentilles
Et en fait
T'es bien dans ce moment
C'est pas une licence
C'est pas un truc que j'ai vu 100 fois
Mais en même temps
Assez pour que je trouve ça cool
C'est bien quoi
Et puis même le traducteur
Quand la bête parle à Mickey
Et qu'on comprend ce qu'elle dit
Tu sais
Elle parle un peu
De façon un peu
Guélo
Je sais pas
Elle lui dit
Ouais mais pourquoi tu m'as sauvé et tout
Bah je sais pas
T'aurais préféré que je te tue
Bourbe
Elle le termine
Tu vois
Tu sais
Alors que d'habitude
Ils les font toujours très purs
Ouais
Il y a toujours ce concept de
L'alien
Est une personne hyper philosophale
Hyper pur
Qui a toujours un discours
De sérénité
C'est vrai que là
Il a un côté ghetto
Et de pureté
Alors que là
C'est bah
Jean-Claude Duss
Tu préférais que je te tue ou pas ?
Bon bah ferme-la
Même à la toute fin
Quand ils sont potes
Il va le voir
Elle lui dit
Quand t'as dit
Que t'allais crier en aiguë
Et tout se faire exploser nos têtes
C'était vrai ou pas ?
Tu t'es foutu de notre gueule ?
Et puis il dit
Bah oui
Evidemment
C'est bien foutu de ta gueule
Donc ils ont un côté marrant
Un peu
Et c'est là où j'ai pensé Avatar
Parce qu'il y a ce moment
A la fin
Où il y a le plot final
Le méchant meurt
C'est génial
Il y a une happy end
Moi j'aime bien les films
Avec des belles happy ends
Ah ouais
Je pensais que ça te saoulrait ça
Tu vois ?
Non bah non
Parce qu'en fait
C'est bien amené
C'est bien fait
Et puis il n'y a pas de raison
De faire une demi-end
Ou une naughty end
Là c'est une vraie happy end
Où tu es content
Mickey 17
Celui auquel on s'est attaché
Mickey gentil
Meurt pas
C'est l'autre qui meurt
Qui se sacrifie
Mais qui n'était pas vivante
Depuis très longtemps
La nouvelle boss de la colonie
C'est sa copine
C'est sa copine Black
Qui devient la chef
De la colonie
Et il décide d'éliminer
A jamais l'imprimante
L'imprimante 3D
Qui aurait été utile
Qui aurait été useful
Moi je l'aurais gardé
Bah déjà
J'aurais fait une copie
De tout le monde
Au moins une fois
Attends on a la possibilité
De pas mourir les gars
Moi en fait ça me saoulerait
Parce que Mickey
Il est considéré comme le bourville
Qui meurt tout le temps
Mais en réalité lui
Il a trop de chat
Parce que tout le monde est là
Parce que là
Sur une colonie
Il fait froid
Il y a des virus partout
Tu peux mourir à chaque instant
En fait au lieu de détruire le truc
Ils auraient pu dire
Bon maintenant
On fait
Tout le monde a la possibilité
On fait une sauvegarde
De tout le monde
Et si vous mourrez
Dans un accident
On vous fait revivre
Bah oui
Mais comme dans Avatar
C'est le même concept qu'Avatar
Avatar le méchant il meurt
Dans le 2
Ils le font revivre
Avec une sauvegarde de son truc
Au lieu de détruire le truc
En mode
Il suffit juste de dire
Bon bah peut-être
Qu'on va pas tester
Bon et au final
Le message est ambivalent
Parce que
Ils font énormément
D'avancer
C'est un peu comme
Quand on dit
Il faut pas torturer les animaux
Ou saigner les humains
Mais qu'au final
Ça nous a permis
D'inventer le remède
Contre des maladies
Parce que là en fait
Ils arrêtent pas de nous dire
C'est pas bien
Le gars c'est un humain
Mais ils ont fait énormément
D'avancer grâce à
Les remèdes
J'ai envie de faire un parallèle
Mais
Non mais en fait
Il faut absolument
Qu'on se décide
On vote
Pour une catégorie de gens
Qui comptent moins que les autres
Et il faut
Que
Non mais parce que
Les expérimentations
Les animaux apparemment
On a plus le droit
Personne
Les femmes
On a essayé
On a plus le droit
Mais il va falloir
Peut-être les gars de Limoges
Peut-être les jumeaux
Mais il va falloir
Et en tout cas
Ce qui est sûr
C'est que ça fait avancer
L'humanité
De tester des trucs
Sur des gens
Donc il va falloir
Trouver les gens
Les moins importants
Et bon
Le problème c'est que
Chacun va avoir son avis
C'est marrant
Parce que tout ce que tu racontes
Ça s'est déjà passé dans l'histoire
Oui ça s'est déjà passé
Mais on faisait pas forcément
Des expérimentations
Bon ouais c'est dommage
Mais au final le message
Est un peu ambivalent
Parce qu'ils auraient pu montrer
Mais vous regardez
Ça sert à rien
D'utiliser les pauvres humains
On avance pas
Ils ne font qu'avancer
Ils soignent les virus
C'est juste parfait
Cette invention
Et l'invention la plus parfaite
Et d'ailleurs
Maintenant qu'on a fini
De raconter le film
On va pouvoir
Parler un petit peu
Et essayer un peu
D'élever le débat
Qu'est-ce que tu penses toi
Du fait que
Déjà pour toi
Est-ce qu'il existe une âme
Ou est-ce que tu considères
Que si on meurt
Il ne se passe plus rien
C'est rideau noir
Fin du rideau
Ou alors
Est-ce que tu considères
Que nous sommes des êtres
D'énergie
Doués
De conscience
Et que nous avons une âme
Qui est simplement
Transportée
Par un corps physique
Et que cette âme
Une fois
Notre mort physique arrivée
Va soit se transporter
Dans un animal
Dans une nouvelle personne
Ou alors peut-être
Fusionner
Avec l'univers
En lui-même
Qu'est-ce qui
Qu'est-ce qui se passe
Finalement pour
Est-ce que toi tu le ferais
Est-ce que toi tu te ferais
Faire un double
Comme vous
Le samedi soir on a le seul
Qu'est-ce que
Non mais c'est vrai
C'est vrai
Qu'est-ce que tu en penses
Je pense qu'on est
Que des données
Et qu'un jour
Ils arriveraient vraiment
A prendre tout l'humain
Dans une clé USB
Et le réinjecter
Dans un autre
Quand on voit
A quel point l'IA
Est intelligente
C'est vrai qu'on pourrait
Mettre notre cerveau
Alors est-ce que toi
Mais il paraît
Que si on nous calculait
En données
En data
En gigabit
Ouais
La moindre parcelle
D'ADN
On est sur des centaines
Mais c'est d'ailleurs
Que ça sera un peu
En gigabit
Ouais
Ouais je vois ce que tu veux dire
Mais en vrai
On est tellement de données
Nous les humains
Qu'on n'y arrivera jamais
Mais je pense
Parce que ouais
Ça demanderait un ordi
Vraiment trop puissant
Là on est
Ouais donc ça veut dire
Qu'en fait
On est une âme
Finalement
J'ai même vu un truc
Comme quoi le coeur
Le coeur serait un cerveau
J'ai vu aussi
Ils ont calculé
Que dans le coeur
Il y avait des alvéoles
Des machins
Qui fait que le coeur
En lui même
Est lui même un cerveau
Enfin
En fait moi
C'est compliqué à comprendre
De toute façon
Je veux pas que ça avance trop
Parce que j'ai déjà 37 ans
Et au mieux du mieux
C'est énorme
Quand j'ai 80 ans
Donc moi je veux que ça s'arrête
Parce que je veux pas
Que les gens survivent
Quand moi je me...
Alors est-ce que
Si tu as les thunes
Pour le faire
Ou alors tu connais un pote
Moi je fais tout
Non mais tu connais un pote
Qui est dans la partie
Est-ce que t'es chaud
De te faire congeler
Tout
Juste avant de crever
Et on te garde congelé
Pour te faire revivre
T'es chaud ou pas de faire ça
Ouais ouais
Non mais tout
Moi je suis ultra chaud
De faire ça
Dès qu'il y aura une expérimentation
Dès qu'il y aura un fou
Comme dans Futurama
Moi je suis ultra chaud
Tu me congèles
Ce truc là
Tu me fais renaître
Tu me fais rajeunir
Et je recommence ma vie
En l'an 4000
Tous les fous
Qui vont proposer des trucs débiles
A savoir
On met votre
Toutes vos données
Sur une clé USB
On les remet dans un corps
Oui
On vous cryogénise
On vous attendait mille ans
Oui
Tout
En fait tout
Je veux tout expérimenter
Est-ce que tu as entendu parler
De cette théorie
Même si c'est même pas une théorie
C'est une expérience très connue
Qui fait
Je vais essayer de l'expliquer
Avec mes mots
Parce que je suis pas un scientifique
Mais en gros
Ah bon ?
C'est pas des bosons de Higgs
Mais il y a certaines particules
Que c'est une expérience
Que si tu les envoies
Dans un endroit
Elles se comportent comme une onde
Mais selon si elles sont observées ou non
Si l'onde est observée
Elle se comporte comme une onde
Mais si elle n'est pas observée
Elle se comporte en fait comme un simple neutro
Donc en gros
Bon je l'ai mal expliqué
Mais ce qui veut dire que
Mais le simple fait d'observer le truc
Donc si tu mets une caméra
Donc l'onde elle est pas censée savoir
Qu'il y a une caméra
Comme nous on est pas pareil
Voilà l'onde
Comment elle peut savoir
Qu'elle est observée ou qu'elle est pas observée
Donc ça voudrait dire
Les likes sur Insta
Que nous vivons dans une simulation
Qui fait que par exemple
T'es dans un jeu vidéo
T'es dans GTA
Selon si t'interagis avec le PNJ
Il fait un truc
Selon si tu fais autre chose
En fait le PNJ
Il sait qu'il est pas observé
Donc il existe pas
Ça c'est incroyable
Parce que ça ça a été observé
C'est vraiment une vraie expérience
Qui a eu lieu
Bah si on est dans une simulation
Bravo au créateur
Franchement c'est bien fait la Terre
Hyper bien fait
Franchement bravo
Mais c'est bien fait de malin
Et en plus
C'est bien fait de malin
On a tellement de chance
On est là
On se met des peintes
On raconte des conneries
Dans un truc
Il y a d'autres gens
Qui nous écoutent
Alors qu'en fait
Si ça se trouve
Pendant qu'ils nous écoutent pas
Ils existent pas en fait
Personne n'existe
En fait ils écoutent que
Quand ils envoient des commentaires
Parce qu'en fait
Ce sont des PNJ
Vous n'êtes que des PNJ
Qui n'existaient
Pour nous
Vous n'existez que
Quand vous envoyez des messages
C'est pour ça
Mettez des commentaires
Pour faire monter ce podcast
Parce que sinon
Vous n'existez pas
C'est la seule preuve
Que vous existez
Pour nous
C'est la seule et unique preuve
Je dirais même plus
Vous êtes des PNJ
Sinon on se parle tous les deux
On sait pas pourquoi
Voilà
Et vraiment
Dans le seul but
De prouver votre existence
On va créer un Paypal
Et chaque 5 euros
Et vraiment
Ça sera vraiment une preuve
Pour nous
Comme quoi vous existez
Et on va aussi créer
Au delà du Paypal
Et ça c'est une idée que j'ai eue
Et je te l'annonce en avant première
D'accord
Des rubans roses
Et des rubans violets
Où il y aura
Pour les personnes
Un statut
Que plus vous payez
Plus vous pourrez rentrer
En communication directe avec nous
Pour devenir des élus
Que nous emmènerons
Si jamais il y a possibilité
D'aller vivre sur un autre endroit
Une autre planète
Et merci
Vous serez les premières
Qui partiront avec nous
Sur le vaisseau
Et moi
Et j'en fais mon affaire personnelle
Planète
Qu'il faudra repeupler
Et c'est pour ça
Qu'on va demander
Photo
Mensuration
Soutien-gorge portée
Afin qu'on sache
Qui est à même
De pouvoir accueillir
Ce qu'on appellera
Entre nous
La semence divine
Et je vous le donne en mille
Le nom de cette planète
S'appellera
La planète
Tchoutchepticux
Qui n'est visible
Qu'en période de solstice d'été
Bien sûr
Entre le mois d'août
Et le mois de septembre
Comme
Les fesses des grosses dames
Ce qui correspond
A l'ouverture
Du monkey blue
Au cap d'ag
Et c'est un hasard
Total
Et en même temps
De celle de la chasse
Ecoutez
C'est fini
On met une note à ce film
Écoute
C'est sur 10
Donc c'est sur 10
C'est sur 20
Ça a toujours été sur 20
Tu vas faire le coup à chaque fois
C'est un calvaire
Je pense 16 et demi
Voilà
Un bon film
Un très bon film
Et bien moi
Je lui mettrai 17
Car le film s'appelle
Mickey 17
Et c'est un rappel au film
Et
Je suis un génie
C'est ça que j'ai voulu dire
Belette ou génie
Il y a un choix à faire
Et scientifique
Ouais dans 17
C'est un très bon film
Je pense qu'il ira bien
Très bon moment
Bong Joon-ho
Commence à avoir
Une filmographie solide
Parce que
Okja était pas mal
Parasite était très bien
Memories of Murder
Était super
Snowpiercer
Moi je l'ai adoré
Mother
Le premier qui l'a fait connaître
On commence à être sur un gars
À partir du moment
On a fait 5
Déjà 5 bons films
C'est énorme
Alors c'est marrant
Parce que là
Tous les films que t'as cités
Moi j'ai vu que
Snowpier
Mother super
Et je vais regarder tous ses autres
Okja
Parce que là pour l'instant
Le gars c'est un sans faute
J'ai vu 3 de ses films
Alors Snowpiercer
Oui bien
Bien
Un peu moins bien
Mais bien
Mais du coup je vais regarder ses autres
Mais Mother
Okja était un peu moins bien
Mother c'est pas un truc de canadien
Avec un gars qui
Non non non
C'est avec Dolan
Ça c'est Dolan
Mais Mother c'est son premier film
Un film très coréen
Pour le coup vraiment
Très très coréen
Bien fucked up
Ils sont bons les coréens
Parce qu'ils ont ce côté
Je trouve que les coréens
Toi tu connais mieux
Le monde asiatique que moi
Mais les coréens
Ce seraient peut-être
Ceux qui font le trait d'union
Entre le monde occidental
Avant c'était les japonais
Mais maintenant c'est eux
Et le monde asiatique
Ouais
Tu vois
Parce qu'ils se sont mis comme nous
Un peu hyper ouverts
Hyper modernes
Hyper machin
Tu vois
Ils ont pas ce côté un peu
Des noches
Que entre eux
On est un million
On s'en bat les couilles de vous
Et ce côté japonais
Où ok on est un million
Mais sur un tout petit pays
Et on se comporte un peu
Comme des enfants
De 12 ans
Non mais si
Les japonais
Ils sont un peu chelous
Les coréens
Mais non
Ce qui est
Fou avec la Corée
Et bon
Tu te dis
C'est quand même le pays
Qui a été séparé en deux
Où le service militaire
Est obligatoire
Et tout
Il y a une violence
Dans leur film
Qui était le cas un peu
Avec Hong Kong
Mais tu te dis
Mais qu'est-ce qui s'est passé
Chez ces gens
Les films sont
Mais
Pour me gêner
Jamais un américain
La limite un français
Dans quelques films
Peut faire des trucs
Aussi bizarres que ça
C'est ça que j'aime bien
I saw the devil
Memories of murder
Mais c'est des trucs
Mais ils sont dérangés
Non ils sont pas dérangés
En fait leur cinéma
Pour exister
Il a dû pousser
Les potards
Hyper loin
Et pour le coup
Ils avaient pas la thune
D'Hollywood
Donc c'est beaucoup
Dans la faute habitude
Et beaucoup dans
Dans le scénario
Qui était bien
Mais là
Ils se sont imposés
Méchamment quoi
A chaque fois que moi
J'ai vu des trucs coréens
Des trucs asiatiques
Même
Old boy
Et tout
Je sais pas
Ils sont toujours bons
En fait
Parce qu'ils vont
Ils arrivent bien
A aller dans la
Dans la noirceur
Substantifiquement
La quintessence même
De la noirceur
De l'humanité
Parce que malgré
Leur apparence
Toujours
Tu sais
Dans le respect
C'est assez excusé
De vivre
Pas montrer ses sentiments
Et tout
En réalité
Ce sont des gens
Profondément humains
Qui sont vraiment
A fond dans le
C'est même le code samouraï
Déjà rien que ça
Mais là tu mélanges
Japon et Corée
Non mais oui
Je parlais du monde asiatique
En règle générale
Parce que même si
Ok
Japon, Corée, Chine
Ça reste quand même
C'est le même game
Il y a quelques nuances
Mais c'est le même game
Un peu
C'est plus leur game
Que le notre game
Voilà
Et même
D'avoir créé
Un code samouraï
Un truc
Des maîtres nourriture
Des maîtres sushis
Un code samouraï
Les gars
Tu te fais harakiri
Parce que tu as commis une faute
Donc tu te tues toi même
Pour l'honneur
Et tout
C'est exceptionnel
J'ai une théorie
En tout cas
J'adore ça
En ce moment
Tu vois les petits mangas
J'ai arrêté Instagram
Et pour arrêter Instagram
Je me soigne pas
De la meilleure façon
Mais je lis 2 à 3 tomes
De mangas par jour
Ça me prend 2 à 3 heures par jour
Ah ouais ?
Je rattrape toutes les séries
Que j'ai voulu
Donc tu les lis là ?
Je les lis ouais
Avec les petits livres à l'envers
Tu les lis à l'envers
Tu t'envoies 5 devant toi
Donc tu les lis à l'envers ?
Ouais je les lis à l'envers
Moi j'ai jamais été matrixé par les mangas
Mais si vous adorez tous comme ça
C'est que ça doit être bien
Et il y a un vrai truc
Et le
Dans le monde geek
Je parle
Bien sûr
Leur rapport au sens
Moi il m'arrive d'être profondément ému
Devant des histoires qui sont pour les enfants
Parce qu'ils ont un sens du pathos
Beaucoup mieux que le nôtre
C'est à dire qu'en fait
Quand nous on fait du pathos
C'est nul
Quand eux ils le font
Un enfant qui meurt
Quelqu'un qui se sait pas
Ça chale bien
La musique est pourrie
Mais quand même ça m'atteint
Au plus profond de mon coeur
Parce qu'en fait
Ils ont un espèce de
J'avais vu un truc là aussi
Parce qu'ils ont vraiment
Un art du théâtre
C'est un truc millénaire
Le kabuki là
Ou autrefois
Le bouc akech quoi
Le bouc akech
On appellera ça le bouc akech
Mais bon
Ils ont un art théâtral
Qui est beaucoup plus poussé
Que le nôtre
C'est à dire qu'ils augmentent
Énormément
Les émotions
Ça c'est ma théorie un peu raciste
C'est que par rapport au fait
Qu'ils soient des fois
Un petit peu
Ils montrent pas d'émotion
Et que ça soit très compliqué
Pour eux
De montrer qu'ils chialent ou pas
Eux
Nous
Tu tues à peine un chien
Que ça chialosse
Et eux
Et bah il faut qu'il y ait limite
Un enfant qui meurt
Tu vois le tombeau des Lucioles
Mais aucun humain
Ne peut y survivre
C'est à dire que
Le tombeau des Lucioles
C'est
Je t'en avais parlé
Quand tu voulais pas le voir
Parce que c'était un dessin animé
Mais c'est l'histoire
De deux gamins
Pendant
Juste après Hiroshima
Ils ont perdu leurs parents
Il y en a un qui a 5 ans
Ça sera 3 ans
Ils sont dans les décombres
A la fin
Les deux meurent
C'est un dessin animé
Tu dis mais qu'est-ce
Mais c'est des fous
Mais tu as envie de chialer
C'est un calvaire
Ils te
Tue l'âme
Ils te massacrent
Tout ce que t'as d'humain
Parce que
Je pense que
Eux pour chialer
Il faut qu'ils augmentent
Les potards fois 1000
Comme du dark metal norvégien
C'est à dire que
Il faut qu'ils aillent plus loin
Donc ils vont plus loin que nous
Mais je les trouve
Vachement mieux dans les émotions
Bon bah voilà
Vive le cinéma coréen
En tout cas
Bong Joon-ho
Continue à lui donner
Énormément d'argent
Parce que
C'est fou
C'est un film américain
A tout point de vue
Mais il n'a rien d'américain
Non bah il est américain
Juste dans les moyens
Qui sont faits
Parce que bon
Les américains
Ils ont de la thune
Pour le cinéma
Et que c'est vrai
Que si t'es un
Si t'es un cinéaste
Fantaisiste
Qui vient d'un pays fantaisiste
Si tu montes en puissance
Hollywood te récupérera
Forcément
Et tu pourras faire
Parce que voilà
Le cinéma c'est eux
C'est la ligue des champions
Du cinéma
Et si tu veux avoir
Les meilleurs acteurs
Les meilleurs
Parce que
Il y a de la thune au Qatar
Il y a de la thune en Chine
Pourquoi on n'arrive pas ?
Oui parce qu'on veut nos acteurs
Parce que là demain
Il fait ce film
Il fait le même film
Avec des acteurs coréens
Tu vois on n'aurait pas eu
Notre Robert Pattinson
On n'aurait pas eu
Parasite a quand même marché
Mais il a marché
Pour les gens qui aiment bien le cinéma
Ouais ouais
Tu vois le Blair
Un peu de base
Il connait pas Parasite
Parce qu'ils voient l'affiche
Et qu'ils voient que des coréens
Et qu'ils se disent
Ouais
Bah là
Mais en tout cas
Ouais bon alors
C'est la grosse sortie
Bong Joon-ho est connu en France
On est à Paris
Mais n'empêche
C'est la première fois
Que j'ai vu une salle aussi remplie
Elle était remplie
Je pense que c'est peut-être
La clé
Pour refaire des bons films
C'est à dire qu'il faut
L'argent d'Hollywood
Avec les acteurs d'Hollywood
Avec des mecs plus intelligents
Des dadois
Des coréens
Qui viennent de pays
Mais
Sur le fait que
Les femmes aient pas le droit
D'aller à l'école en Iran
On a vu une bande annonce là-dessus
Un truc qui va avoir
La palme d'or
Et le César
Mais parce que c'est purement
Idéologique
Et de la politique
C'est insupportable
Des danois
Des coréens
Mais voilà
Du danois
Du suédois
Du finlandais
Du coréen
Tu vois
Un pays demi sérieux
Demi fantaisiste
Qui crée une élite
Quand même intellectuelle
Qui est assez libre
Peut-être que Hollywood
Va finir par des
Mais attends
C'est vrai que tous nos gars
Ils arrivent plus à prendre
Des scénarios
Après je sais pas
Je te dis Mickey 17
J'ai pas lu
Ça se trouve le bouquin
C'est un américain
Qui l'a fait
On sait pas qui a fait le bouquin
En fait
A la base
Mais en tout cas
C'est sûr que
Ils le font déjà beaucoup
Hollywood
Mais allez taper dans les livres
Allez taper dans les livres
Un peu sérieux
De science-fiction
C'est là que sont les bons
Je n'arrive d'ailleurs
Des fois
Je sais plus qui c'est
Qui disait qu'un bon film
C'était pas forcément
Un bon livre
Et qu'il fallait justement
Un petit livre
Pour faire un grand film
Parce que sinon
C'est inadaptable
Par exemple
Voyage au bout de la nuit
Qui apparemment est extraordinaire
Ça ferait des bonnes séries
Ça pourrait faire une bonne série
Comme True Blood
C'était un bouquin
Pas True Blood
Non
Mais ça peut faire des
Oui oui
Des fois il y a des
Shadows qui sont trop compliqués
À adapter en deux heures
Mais c'est vrai
Qu'il y a
En tout cas des idées de films
Il y en a plein
Il y a plein les bouquins
Lisez les bouquets
Les bouquets
Et puis c'est tout
Et puis on va se casser
Voilà
C'était un très long épisode
Mais c'était un très bon film
On est très contents de l'avoir fait
Ouais c'est vrai
On était obligés de
On est contents
On est toujours un peu enjoués
Quand c'est un bon film
11 ou 12 films
11 bouzes
On a fait 11 épisodes
Il y a un bon film
10 bouzes
Non deux
Nosferatu aussi
Oui il n'y avait que Nosferatu
Mais là oui
Et celui-là qui va se faire
C'est déjà presque pas mal
Mais oui au moins
Dans 10 ans
On me dit
On regarde Mickey 17
On regarde Nosferatu
Je dis ouais
Ah oui
C'est pour ça que ça ne nous a pas dérangé
De faire un long épisode
Peut-être ça va vous gonfler
De l'écouter pendant le boulot
Demain
Pendant votre boulot horrible
Qui va faire que
Ce podcast
Va faire que votre journée
Ce sera de bien meilleures factures
Et bah au moins
Voilà
On a raconté des conneries
On a parlé un peu philosophie
On a raconté un bon film
Voilà quand le film est bien
On rallonge un peu le truc
Ouais ouais
Mais c'est vrai que c'est tellement rare
Après
Est-ce qu'on est que des boomers
Est-ce que ça a toujours été le cas
Au final une année
Non je te trouve objectif
Non mais une année
Où il y a quoi
Autant sur les
10 bons films
Ça serait déjà une bonne année
Sur les tchutes
Sur les petits culs
Sur les touzics
Je peux comprendre
Qu'on a peut-être un parti plus
Ouais
Mais quand il s'agit de cinéma
Et de film
Et quand on parle vraiment du film
Et quand on rentre dans le sujet
Filmistique
Je nous trouve plutôt objectif
Bah je pense pas
Ça m'étonnerait
Qu'il y ait beaucoup de gens
Si on dit que c'est bien
Franchement
C'est que c'est bien
Après on prend pas trop de risques
Après des fois
On aura nos goûts de geek
En disant c'est pas pour tout le monde
Mais on aime bien
Et quand on dit que c'est nul
C'est que c'est de la merde
Mais là je pense pas
Qu'on prenne beaucoup de risques
En disant ouais au fait
Nosferatu et Mickey 17
C'était bien
Je pense avec le cas
La plupart des cinéphiles
On dit bah oui
Bah oui
Parce que c'est évident
Quand c'est bien
Et le panache c'était extraordinaire
Allez la bise à tous
Les petits commentaires
On revient plus fort que tout
Écoutez bah dites nous
Ce qu'on va voir la semaine prochaine
On a aucune idée
On va regarder
J'ai envie de partir
Sur une dernière chanson
Peut-être en japonais
Ouais bien sûr
Je vais t'apprendre
Quelques mots en japonais
Ah vas-y
Neko
A ton avis ça veut dire
Le chat
Non mais faut que tu
Essayes de deviner
Comment veux-tu que je trouve
Que ça voulait dire Neko
Bah tu me dis
Qu'est-ce que tu penses
Que ça veut dire
Alors d'accord
Neko
Le chat
Ok
Akai
Oui
Euh
Violet
Ah rouge
C'est pas vrai
Je ressens
C'est pas mal
Non mais attends
Je suis bilingue
Attends je suis le traducteur Google
Le gars c'est
T'as trouvé
Oh putain il y a une faille dans la matrice
Je suis le traducteur Google
Attends Neko
Ah vas-y continue
Continue
La vie de moi continue
Shiroi
Se tourne
Se tourne sur lui-même
Pas du tout
Blanc
Donc le chat violet blanc
Ouais je connais surtout les couleurs
Ah ok d'accord
Donc là tu me posais tous les mots random
Je pensais que t'allais faire une phrase
Euh
Ah oui
Kutsu
Tic
Ouais chaussure
Mais on était pas très loin
Chaussure
Ouais c'est la même chose
Non écoute
On va garder que violet
Parce qu'il était pas loin de rouge
Et c'était déjà
C'est bon ça
C'était déjà bien
Tu connais les mots de Tuapel Plad ?
Euh
Tu as appris des mots quand tu es allé au Sénégal ?
En Côte d'Ivoire ça
En Côte d'Ivoire ?
Oui c'est plus ou moins pareil
Ça en a
Vous avez dit pareil sur les asiatiques tout à l'heure
Je m'appelais ?
Euh
Non c'est pas vraiment
C'est pas vraiment
Si
Bon il y a un dialecte
Mais c'est pas vraiment
Moi j'aime bien
Mon truc qui dit c'est
Tu es boudué
Ça j'aime beaucoup ça
On se le dit beaucoup avec mon collègue de boulot
Juju
Qui est évoire
Que j'adore
J'adore
D'accord
Dès qu'on est content
On a fait un beau truc
On est content de ce qu'on a réalisé
On est là
On se regarde
On fait
Tu es boudué
Ça veut dire tu es pour tuer ?
Oui mais ça veut dire que t'as tué ça
T'as coupé ça
T'as dead ça
D'accord
Voilà
Très bien
Mes amitiés à Yana Kamoura que j'adore
Que j'adore en tout point de vue
Alors là c'est très premier degré
En Kachana Baby
Tu dead ça
Je me suis remis dans le métro avant d'arriver pour ce podcast
Comportement bah ouais
Elle est trop bien
Excellent
Comportement bah ouais
J'ai dit comportement bah ouais
J'ai vu nos comportements bah ouais
Je suis dans comportement bah ouais
Ambiance et collée
Ce soir ça va gérer
Dans le carré
VIP
Qui pourra me toucher
Qui sera la plus fraîche
Tu verras les plus belles fesses
Même elle elle le dit
Les petits culs
Les petits tchouche
Ça va les bouger
La belette va te serrer
Allez
On vous embrasse