Je suis une zackouc petite pirate des trucs là.
Là tu peux backseat mon gars, assez toi sur ton petit truc et j'ai même échangé avec Zu
pour backer tout quoi.
Oh la la le bonheur.
C'est gentil.
Les surprises qui t'entendent.
Oh la la.
Allez c'est parti je sais je sais.
Oh j'ai eu un gros vibreur.
C'est moi.
Ah oui par contre il y a une panne générale de GPT.
Ah let's go.
Ouais donc on va voir j'espère que là il va récup quoi.
Oh la la.
Vous avez déjà podé un peu ?
J'ai jamais podé.
Vous avez jamais podé tous les deux au premier pod ?
C'est au premier pod.
T'es mu.
Je suis vraiment je suis parti j'étais un peu en sang là.
Est ce que je vais pas bugger ?
J'ai fumé en CBD avant de partir pour te dire à quel point j'ai stressé quoi.
Non il faut pas.
Tu c'est BD ?
Après j'ai fumé en terre quoi.
Ah ah ah ah ah.
J'avoue sur la vélo.
Moi je t'avoue.
J'avoue les gars que ça faisait longtemps que j'attendais ce podcast.
C'est vrai.
Ouais.
J'avais vraiment envie qu'il arrive quoi.
Je confirme.
Malheureusement les aléas, l'agenda ont fait que c'était pas trop possible.
J'ai mis la ministre.
Non mais nous en tant que régisseur aussi on est surchargé de bouffe.
Mais ouais.
On donne.
On est très occupé quoi.
Mais pauvre mais pauvre.
Est ce qu'on lance ?
Allez c'est parti.
Direct commence.
Je sais pas tu veux qu'on se touche ?
Ouais vas-y vas-y c'est parti.
Générique.
Oh oh oh.
Putain ça marchait bien.
Non mais on va faire ensemble.
On va travailler le truc.
Et puis c'est parti.
Oh oh oh oh.
Pardon.
J'ai pété.
Ah fuck.
Oh oh oh.
M'en est là.
Heuuu.
Bonjour et bonsoir.
Bienvenue dans Pardon.
J'ai pété.
Bonjour et bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé grâce à cause, hélas, de l'intelligence artificielle.
C'est Pierre Lapin, votre hôte, comme d'habitude, contrarié par l'actualité, mais heureux d'être ici avec Rémi, mon co-host, c'est ça ?
Ravi par l'actualité, comme d'habitude.
En tant qu'avocat du diable.
J'ai l'impression que mon client est en train de gagner.
Ce procès se passe bien, plus que prévu.
J'avoue qu'au déjeuner, on a parié de combien de temps on passerait avant de parler de l'actualité ?
Je n'ai pas encore parlé d'actualité.
Cinq secondes.
Écoute, écoute.
Je t'avais dit, Pierre, ça ne va pas durer une seconde.
Raison.
Écoutez, ouais, c'est dur, mais au final.
On ne va pas tous mourir un jour.
C'est fort ce que tu dis.
C'est fort.
Ouais, non, ça ne va pas fort.
Ça ne va pas fort.
Monte de merde.
Ouais.
Mais on est en podcast de divertissement, quoi.
Oh, let's go.
Ouais.
Elon Musk, gros nulos.
Voilà, je m'arrêterai là.
Gros nulos.
Je pense que c'est un statement.
Zou, toujours à la prose.
D'ailleurs, allez sur son podcast, mettez des 1 étoile sur le podcast.
Dites-lui que c'est un gros nulos, Musk.
Il va mal dormir.
Ça va, Zou ?
Ça va super, je suis très content.
J'ai un Pierre Lapin original sur mon mur présent, donc je suis très très content.
Ah oui, putain, j'ai oublié.
Alors, pour les auditeurs quand même, il y a une capote.
Remplie.
Avec le doux jus.
Le doux jus.
Avec lequel j'ai eu mon enfant récemment.
Le rabbit juice.
Je crois que c'est le premier batch qui n'a pas été en bouillie.
Et du coup, Rémi, j'étais très excité, car on parle depuis très longtemps de cet épisode.
Et ce qui est bien, moi, et ce que j'aime dans le pardon GPT, c'est de rencontrer des personnes
que je ne connais pas forcément.
Éclater ma bulle.
Et du coup, qui tu nous as invité pour ce doux podcast aujourd'hui ?
J'ai mes deux régisseurs préférés du fridge.
Bonsoir.
Il n'y en a que deux, non ?
Il y en a d'autres.
Non, il y en a trois.
Ils sont claqués au sol.
Allez, ça commence.
Non, mais ce n'est pas bien en plus.
Ça parle très peu de régie, ce podcast.
Ça parle surtout de personnes et de personnalités.
Et ce soir, on a Ezra et Octave qui sont deux personnes.
Bonsoir, les frères.
Que j'apprécie pour leur franchise.
C'est les mecs droits de la C-botte.
Et je trouve ça se perd.
En fait, ça se perd.
Comment tu te présenterais, Octave ?
Octave, régisseur au fridge comedy room.
Ah, c'est room ?
Oui, fridge comedy room.
Oui, oui.
Ils se sont démarqués de la concurrence.
C'est bien.
Et donc, voilà.
Dans le cas, Rémi officie régulièrement.
Et je dirais qu'on drive un peu tout ça d'un point de vue technique et logistique, je dirais.
Un peu cher.
Et Ezra, régisseur général au fridge justement.
Général.
Général, oui.
Et on insiste bien dessus.
C'est vraiment ça qui fait toute la différence.
C'est un peu gênant que tu m'aies posé la question à moi.
Eh ouais !
Je savais pas que c'était ton patron.
Je suis son sbire.
Tu sais quoi ?
Je fais les plannings et c'est là où le régisseur général, c'est qu'il fait des plannings.
Let's go !
Est-ce que des fois, vous avez une formation au fridge pour gérer les gens qui hurlent ?
Les gens qui hurlent sur scène ou dans le public ?
Non, justement, dans le public.
Dans le public.
Non, du tout.
Du tout.
Moi, je suis très désemparé quand ça se passe.
Ah ouais ?
Moi, je vais leur dire.
Tu vas dire ?
Attends, on peut expliquer aussi aux gens qui écoutent déjà qu'est-ce que fait un régisseur.
Ah oui, déjà.
Monsieur le régisseur général.
D'ailleurs, j'aimerais l'expliquer pas qu'aux auditeurs, mais j'aimerais savoir en soi-même.
Tu sais quoi ? On se pose aussi la question, en fait.
C'est qu'on envoie les sons des artistes entre leurs passages.
On joue à la Switch.
Je suis très très fort sur mon téléphone.
Star du Valet, comme je le disais.
Attends, attends, allez pas trop.
Brûlez pas mon rider, quoi.
Ouais, non, le but, ouais, c'est d'envoyer le son pendant les passages d'artistes, entre chaque artiste.
Franchement, j'ai dit comme ça.
De faire en sorte que les spectacles rentrent dans les temps, que tout se passe bien.
Vous gérez l'apéiste ?
Oui, tout à fait, ouais.
C'est vous qui juste essayez les sons, le tôt, va.
On essaie de mettre un son même qui va pour chaque artiste.
Bah, ok.
Faites exprès de me mettre de la merde à chaque fois, là.
Oui, c'est pas...
Enfin, on essaye.
Moi, pour moi, c'est des véritables phares.
Dans la nuit.
Ouais, parce qu'en fait, tu vois tout le public et au fond, tu vois un branleur qui éclaire avec sa lampe torche.
La fin du ouange qui l'a fait tomber sur la console.
C'est une super histoire.
C'était il y a pas longtemps.
Mais qu'est-ce qu'il fout de ça ?
J'en j'ai plus de temps ou quoi ?
Et en fait, c'était ce tocard qui cherchait des trucs.
On était à deux, en plus.
C'était un travail d'équipe.
Et c'est quand même les personnes qui répondent à la célèbre question.
Il me reste combien de temps ?
Et d'ailleurs, la réponse qui est toujours une minute.
Quel que soit le temps.
Tu peux monter sur scène.
J'adore.
Des fois, t'as pas le chrono, en fait.
Parce que, comme on disait, t'es sur le téléphone.
Donc, t'es obligé de...
Une minute !
Il y a souvent un petit délai de 5-6 secondes de réponse,
le temps qu'on change d'application, qu'on est sur le chronomètre.
C'est ça, ouais.
J'ai un topinambour à fourrer dans la terre.
Attends deux secondes.
Mais du coup, vous avez vu débarquer Rémi comme ça ?
Ce frêle Rémi ?
Non, c'est moi qui vous ai vu débarquer.
Ah non, ma question, c'est genre, vous mettez...
Vous mettez quelle musique ?
C'est celui de la classe américaine.
Non, c'est moi qui l'ai vu.
Enfin, moi qui ai toujours raison.
Vous mettez quelle musique quand vous voyez ce frêle garçon ?
J'aime bien mettre un un unem.
Ok.
Ouais, j'ai souvent des unem.
Ah ouais, petite vibe, ouais.
Petit son blanc pour le blanc, généralement, ça marche bien.
Le loup blanc, t'as dit ?
Non.
Ah pardon, j'avais entendu.
J'avais entendu un petit son blanc pour le loup blanc,
un petit son blanc pour le...
Et j'avoue que c'est un peu comme ça comme surnomme...
Ça fait vraiment 10 cibles de gros blancs, le rappeur nazi, là.
Ouais, il y a le loup blanc qui joue ce soir.
On peut voir l'audit.
Moi, souvent, quand je suis dans une loge, il y a mon médaillon qui vibre.
Je n'ai pas fait tant que ça de Comédie Club quand même un petit peu,
mais au fridge, à chaque fois, je suis un peu stupéfait de des gens beaucoup trop à l'aise dans le public.
Dans le public, ouais.
Ouais.
Et donc, du coup, je me disais si c'était un challenge pour vous et tout comme ça.
Et du coup, vous allez directement voir ces personnes-là.
Moi, c'est les spectateurs qui parlent entre eux des fois trop fort.
Ceux qui sont en fond de salle, qui ont l'habitude de blablabla.
Et du coup, j'avoue, ça déstabilise les artistes.
Et moi, je vais leur mettre un petit coup de pression.
Je leur disais, bon...
Ça déstabilise pas tous les artistes.
Ça déstabilise les nulles.
Ça, c'est mon réel.
Là, je te retrouve.
Le loup blanc.
Je fais ça souvent après avoir une petite punchine.
Donc, en vrai, vous vous connaissez très bien.
Ouais, on se connaît depuis longtemps, quoi.
Oui.
Très bien, je n'irais pas jusque-là.
Ça reste le taf, quoi.
C'est du collecte de travail plus-plus.
Ouais, plus, quand même.
Ouais, c'est ça.
Si il y en a des collègues de taf...
Rémi faisant partie de nos meilleurs clients, quand même, globalement.
Il nous fait rire, déjà.
Ouais, c'est déjà.
C'est un soir en noir qui est aussi drôle sur scène que dans la vie.
Rémi.
Oh, quel mignon.
Non, c'est la vérité.
C'est vraiment vrai.
Oui, mais ça n'est pas un vrai...
Enfin, je veux dire, c'est pas un vrai compliment, si.
Mais il y a des gens qui sont vraiment pas drôles hors scène.
Mais c'est des tueurs sur scène, quoi.
Du coup, c'est complètement OK.
Même ces gens que j'apprécie le plus.
Ça ferme leur gueule, là, dans les loges.
J'avoue, les loges du fridge, c'est un des endroits où j'ai le plus rire de ma vie.
Ah oui ?
C'est vrai ?
Ouais.
Les loges du fridge, c'est beaucoup, beaucoup, beaucoup de rire.
La promiscuité est dents, un peu ?
Ouais, je pense.
Il y a un truc qui rend fou, en fait, dans ces loges.
Elles sont tellement petites.
Elles sont plus petites qu'ici, là.
Genre, c'est vraiment...
Pour que les gens qui écoutent...
Ils visualisent bien, ouais.
Vous voyez, regardez, là.
Et imaginez, si vous êtes dans votre cuisine, par exemple, regardez un petit peu notre salle,
c'est à peu près la même, quoi.
C'est plus petit, mais parfois avec Kevin Adams.
Là où il y a un canapé.
Voilà.
Imaginez bien.
Si vous nous écoutez aux chiottes, globalement, c'est à peu près la taille.
Ouais, c'est ça.
Ça dépend des chiottes, après.
Il y a peut-être des gens qui ont des énormes chiottes.
Chiotes handicapés.
Ouais.
Ouais, c'est ça, ouais.
Des chiottes handicapés.
À part qu'il y a encore moins accessibles les chiottes du fridge.
Quoique si, il y a l'ascenseur qui donne direct sur les loges, qui donne aussi lieu à des scènes exceptionnelles.
Après, c'est les loges du fridge, c'est les seules loges où des fois, t'as des gens qui rentrent et qui disent,
« Oh, pardon, je voulais chier, quoi. »
Et t'as juste quatre vieux comédiens.ne qui sont en train de le regarder.
Ah non, nous, en fait, on fait du cernet.
C'est marrant, pourtant, je ne vous ai jamais vus sur Instagram.
Ouais, c'est vrai, c'est bon.
Il me reste du temps ou pas ?
Il a sorti le truc Instagram.
Et aussi, il y a des délicieux cocktails au fridge.
Oui, absolument.
Je pense que c'est les meilleurs.
Big up à Céline Lopez qui les gris.
Big up à Céline Lopez.
J'ai eu la chance d'en goûter un une fois.
C'était magnifique.
J'ai d'ailleurs eu une phrase de connard la dernière fois où on m'a dit,
« Mais toi, c'est quoi ton cocktail préféré ? »
Je dis, « Je ne sais pas. »
Moi, je demande toujours à quelqu'un de me les faire un petit peu.
Oh là là.
Vous connaissez Céline Lopez ?
Elle me fait mes créas.
C'est une signature-là.
Non, j'écoute, c'est créa.
C'est vrai, tu commandes des cocktails sur mesure ?
Toi, tu ne prends pas les cocktails ?
Non, je ne prends pas sur mesure.
Je prends ces trucs du moment.
Mais là, elle fait moins de bar.
Oui, elle est un peu plus dans le...
Du coup, je ne vais pas la déranger.
Tu peux te permettre.
« Va me faire un cocktail ! »
« Je ne buvais pas de cocktail avant le fritch. »
Mais j'en bois un par mois maintenant.
Ils sont vraiment...
C'est vraiment une plus-value dans le lieu.
C'est de la folie.
Trop bon, quoi.
Et comme vous, avec les artistes,
vous pouvez capter un petit peu la musique
qui s'y est à la personne.
Elle arrive à...
Elle a fait un truc au cidre.
Elle a vu le breton en moi, je crois.
Ah oui, tu avais fait un truc au cidre, toi ?
Oui.
Et c'était délicieux, quoi.
Elle est synesthète des gens de cocktail.
Absolument.
Oui, vraiment.
Pour moi, toi, tu es un mot commeule.
Je n'en peux plus de cette utilisation.
C'est de rebondir.
Le mot synesthète.
Oui, je sais, je sais.
Des callbacks, merde.
Ça me fait le cœur à chaque fois.
Dites ta définition.
Synesthésie, c'est quand les sens se mélangent.
OK.
C'est bien.
Voilà, mais il faut le dire.
C'est important.
Bon, bref.
Synesthésion, synesthésion.
Je pense qu'il faut expliquer aux gens
que cet épisode n'est pas sponsorisé par le fridge.
Oui, c'est vrai.
Mais ils s'en rendront compte très vite.
Tu vas tout queuter.
Cet épisode n'est pas sponsorisé par le...
T'as bippé, toi.
Il y a des bips, justement.
Non, mais après, il faut dire juste
un dernier truc sur le fridge
que je trouve que c'est un des endroits aussi
où, avec le staff, justement,
et les comédiens,
c'était vachement pour eux.
Tout le monde se connaît vachement bien au fridge.
Quand tu rentres,
tu as toujours l'impression
d'entrer dans les affranchis.
Tu dis bonjour à tout le monde.
Je ne sais pas comment ça se passe
dans les autres comédie clubs.
On se déteste.
Oui.
Ça se bat, quoi.
Bien sûr.
Non, mais au fridge,
c'est très...
Effectivement, tu arrives,
tout le monde te fait un accueil de roi,
c'est la fête,
tout le monde est content.
Je ne sais pas si c'est la même ambiance.
En vrai, oui.
C'est pareil partout.
Non, mais ça va comme ça.
C'est juste que c'est le plus vieux.
Enfin, c'est un des plus vieux, le fridge.
Du coup, il y a aussi...
Et le staff a moins changé, quoi.
Sauf quand Octave part et revient.
Quand il fait des petites débrusions.
Allez, le nulot.
Oh, le nulot.
Je vais voir notre cocktail, Céline.
Tiens, je te fais avec des vraies larmes.
La solution iodée, c'était ça, un peu.
Je ris jaune.
Et c'est qui la plus grosse star que vous ayez vue ?
Kevada.
Et on embrasse bien fort.
Seinfeld.
Oui, on a eu Jerry Seinfeld qui est venu.
Sacha Baron Cohen aussi qui est venu.
Ah ouais ?
Ouais.
En personne.
Qui est monté sur scène.
J'ai entendu ça.
International, quoi.
Ah, il est monté sur scène ?
Il est monté sur scène, ouais.
Pour dire bonjour, il a...
Hello, Sacha Baron Cohen.
C'est exactement ce qu'il s'est passé.
Il a vu Borat et tout ça.
Ah ouais ?
En fait, les gens ne savaient pas du tout qui c'était.
Jusqu'à ce qu'ils disent, you know, Borat.
Oh, very good.
Ah non.
Oh, la gênance.
Oui.
Surtout vu le public.
C'est très jeune, Fridge.
C'est...
Non ?
Pas tant que ça, je crois.
Ça a changé.
Il y a eu un moment.
25-35 dans ces dos-là.
Ok, ok.
Oui, Sacha Baron Cohen.
Selon les séances.
Les séances de minuit, généralement, on est sûr.
Tu l'as fait les séances de minuit, toi ?
Les séances.
Ouais, ouais.
Le samedi minuit du Fridge, c'est la scène la plus drôle...
La plus drôle.
Waouh.
La plus dure de Paris.
Ouais.
C'est un number one, je pense.
Ouais, ouais.
C'est vraiment...
C'est un mur.
Tu m'avais amené une fois.
Ouais.
Par contre, j'adore y aller.
C'était vraiment impressionnant.
Je sais plus qui passait, mais littéralement...
Avec Doug, non ?
On était pas tous les trois avec Doug.
On était ivre-quesse.
Et je me rappelle vraiment une comédienne qui s'embrouillait,
qui se faisait elle-même embrouiller par un gars du public.
Là, pour le coup, sur le truc de est-ce que je sors de ma régie pour y aller ?
Non.
Sans ivre et froid mourir.
Ah ouais ?
Ah, c'est de minuit, non ?
Ah non, c'est de minuit.
Là, c'est vraiment vous qui mangez le truc.
Ouais, c'est le Fight Club.
Les gens, ils sont éclatés, en fait.
Ouais, ouais.
Ils connaissent toute la soirée, donc le plateau, il...
Et le public est pas ouf non plus.
Et bim !
Allez !
Un de nos meilleurs clients.
Eh ouais, mon gars !
Allez, cocktail ?
Ce que vous voyez pas chez Zoom, c'est incroyable.
Ah bah là, ouais.
Excusez-moi, on peut attendre la fin pour le service.
Du coup...
Qu'est-ce que tu nous as cook, mon Rémi ?
Bah, c'est très simple.
Je savais pas trop quoi raconter avec ses bons vieux frérots.
Et en croisant, Ezra, tu m'as dit...
Ouais, la dernière fois que j'ai pété...
Tu m'as dit...
J'ai demandé comment on fait pour sortir de la matrice.
Ouais, ouais.
Ça m'a fait marrer.
Je l'ai pas testé, par contre.
J'ai fait écrire des petites biographies pour vous.
Et à chaque fois, j'ai demandé carrément,
parce que vu que ChatGPT est connecté directement à la matrice,
à vos ingénieurs en charge de la création de vos matrices respectives,
de vous décrire.
Attends, la matrice réussie.
Attends, j'essaie de voir par rapport au film, ok ?
Ouais, je pense que j'ai tenu le truc.
Attends, parce que...
Même en le disant, mon cerveau travaillait là.
Parce que du coup, la matrice, elle est unique.
Oui, elle est unique, mais...
Ah.
Ouais, t'as...
Non, mais c'est ça.
Non, mais...
Tu veux dire qu'on a chaque cadeau de matrice ?
Genre, il n'y a pas de pied dans la matrice.
Oui, pardon, pardon.
Bon, alors, on reprend.
On a demandé à vos...
Oh, les geeks de merde.
Putain, excusez-moi, il y a une petite terreur.
Ah non, mais je suis réveillé.
Je suis réveillé, on va pas la garder.
Je n'ai pas canon.
On en efface tout.
Alors, j'ai demandé à ChatGPT, du coup,
de rentrer directement en contact avec l'Architecte !
Et de retirer de son ordinateur,
de son disque dur SSD,
de récupérer vos fils de personnages.
Rapport de programmation.
Sujet S3HRA.
Une fonction dans la matrice.
Régulateur auditif et gestionnaire d'ambiance sociale.
Sujet intégré pour maintenir l'équilibre sonore
et émotionnel des hubs de divertissement.
Spécialement, les nœuds culturels
désignés comme le point-virgule node
et le fridge cluster.
Sa capacité à manipuler les ondes sonores
le rend indispensable pour apaiser
les fluctuations humaines
dans ses zones à forte densité émotionnelle.
Profil comportemental.
Il y a huit pages.
Sujet conçu pour opérer
dans un état de semi-lucidité.
Les routines programmées
incluent une addiction aux herbes récréatifs
pour ralentir son activité cognitive
et limiter sa prise de conscience
de la matrice.
Cette faille contrôlée
favorise une création brute
utile pour ses missions,
tout en empêchant une rébellion totale.
Nota bene, les pauses fréquentes
durant ses cycles de travail
sont acceptables
car elles renforcent son intégration sociale.
Maintenance recommandée.
Renforcer les boucles d'autodétournement
pour empêcher une prise de conscience
totale de la matrice.
C'est pas long.
Surveiller les interactions
avec des anomalies sociales.
Incroyable.
Exemple, Abigail.
Ceux qui ont la ref,
on la ref.
Star-Dumali ?
Oui, c'est la petite gothique
de Star-Dumali.
Comment il l'appelle la petite gothique ?
Il a géré la veuve dans Star-Dumali.
C'est la petite goth là.
Conclusion.
Sujet S3HARA
est un composant imparfait
mais essentiel de la matrice.
Son imprévisibilité
est un risque calculé,
équilibré par son rôle unique
de stabilisateur sonore et sautière.
Si, déviation trop marquée,
reprogrammation partielle,
envisageable.
Ok.
Du coup, au lieu de prendre
la pilule rouge ou bleue,
t'as décidé de prendre l'herbe verte.
La pilule bleue.
Ok, ça te va ?
C'est parfait.
Octave !
Franchement, je me retourne vraiment dedans.
C'était bien années 90 en plus.
Ça correspond bien.
Rapport de programmation.
Sujet dièse OCT-5.
Octave, c'est un stylet.
Il a bien fait ça.
fonction dans la matrice.
Régulateur de systèmes sonores avancés.
Affecté aux environnements de performance sociale
tels que le fridge cluster.
Chargé d'assurer une expérience acoustique optimale
pour distraire les anomalies humaines
par des spectacles humoristiques.
Sa capacité à maintenir des standards élevés
dans un environnement médiocre.
continue à évité une prise de conscience collective
de la futilité de ses divertissements.
C'est le moment où on perd la sponso.
Profil comportemental.
Sujet structuré pour fonctionner dans un état d'analyse constante.
Il est programmé pour observer et critiquer le contenu qu'il consomme,
contribuant ainsi à son rôle d'évaluateur informel
de la qualité des performances.
Sa déception croissante face à la vacuité du spectacle
est un paramède intégré,
destiné à le maintenir docile
en canalisant sa frustration vers des activités numériques sans impact,
comme Slay the Spire et Eden Ring.
Point de connexion.
Je pensais pas que ce serait si introspective, ce podcast.
Sujet est régulièrement repéré
dans des zones d'interaction sociale superficielle
en quête de stimulation intellectuelle qu'il ne trouve pas.
Tout est si vrai !
Interaction limitée avec notre anomalie
met tendance à observer les cool kids de sa génération.
Cela alimente un cycle de consommation critique
qui, bien que cynique,
reste que non menaçant pour la matrice.
Anomalie détectée.
Détachement émotionnel croissant
face à son environnement professionnel,
qualifiant les agents humoristiques
de non drôles et ennuyeux.
Consommation élevée de contenus numériques
et fascination latente
pour des objets culturels atypiques,
notamment l'idée secrète
d'acquérir un coussin waifu.
C'est faux !
Encore !
Cela indique un besoin d'évasion mentale accrue
pouvant devenir une faille.
Comparaison fréquente de la matrice
à des jeux tels qu'Elden Ring
qui perçoit comme plus engageants
et significatifs.
Ce sentiment de déception
pourrait évoluer en rébellion
sinon surveillée.
Maintenance recommandée,
surveillez de près
tout tentatif d'achat
d'un coussin waifu.
Vous pourrez signaler
une recherche de connexion affective
hors des limites programmées.
Oh la vache !
Oh il a été méchant !
Ah mais il était si...
Conclusion !
Le sujet Octave est un élément cynique
mais fonctionnel de la matrice.
Stabilisant les zones de spectacle
tout en restant absorbées
par des distractions numériques,
son désenchantement est un risque calculé.
Il reste sous contrôle
tant qu'il trouve des échappétoires
dans les systèmes secondaires.
Merci, je crois.
Je ne sais pas trop.
Léo a rarement été aussi taquin.
Mais oui, oui.
Ce roast était fou.
Vous êtes des agents...
Attends, j'essaie de la matrice.
Parce qu'on est d'accord
si on reprend les règles.
Il n'y a pas de règles là.
Là, c'est vraiment juste...
Mais dans la matrice,
tout le monde est branché
en mode batterie triple A.
Tous les personnes
qu'on voit dans la matrice...
Il y a aussi des programmes.
Les programmes confus.
Il y a des programmes aussi.
L'agence Miss est un programme.
Miss est un programme, absolument.
Donc vous, vous êtes...
Comme par exemple
les Ice dans Cyberpunk.
Enfin, Cyberpunk.
Je voudrais dire plutôt
Sadoron.
C'est pas dans cet ordre.
OK, donc vous n'êtes pas
des programmes.
Non, je dirais qu'on est
des humains branchés, oui.
OK, oui.
On est bien branchés.
Mais qu'on a peut-être
rencontré Morpheus
ou que Morpheus nous regarde
du coin de l'œil quelque part,
je pense.
Non, mais c'était quoi
cet intérêt de se débrancher
de la matrice dans le...
Du coup, tu veux les conseils
que ChatGPT me donnait
pour sortir de la matrice.
Mais déjà, c'était quoi ton but ?
Je sais pas, juste...
Franchement, en vrai...
T'étais vraiment foncé
sur Instagram.
Je lui parlais de ça.
Je lui ai dit
mais attends, on va tester.
Donc, côté,
j'ai copié le prompt
sur ChatGPT.
Ah, t'as fait ça
les promptes à la mode ?
Donc là, en fait,
j'ai mis...
Dis-moi ce que tu penses de moi.
Ouais, j'ai dit
comment sortir de la matrice, quoi.
Et il t'a dit quoi ?
Bah, c'est très simple.
Il m'a dit
de me couper des réseaux sociaux.
Oh non.
Arrêtez le travail
et de partir à la campagne
et de me re...
C'est une hoxtag !
C'est ça !
Il est connecté
depuis le début.
Il commence par mettre
un pied devant l'autre.
C'est ça !
Oh, l'enfoiré !
Chacun a son Himalaya.
Oh, c'est décevant !
C'est tout ?
Ouais, c'est tout ça.
Du coup, t'as fait hookey.
Ouais, bah...
Star du Manic.
J'ai ouvert Instagram.
La nature, il l'a dit.
Bien sûr, pas de problème.
Oh, je suis un peu déçu, quoi.
La Matrice,
ça revient de quel concept
philosophique, déjà ?
Qui a dit que...
L'allégorie de la caverne.
C'est ça, ok.
Donc, le caverne de plate...
De plate, oui.
Il n'y a pas qu'à y aller.
Oui, après, on peut aussi
aller plus loin
et quand même revenir
peut-être aussi au bouddhisme,
qui est aussi une vision
de virtualité.
Enfin, on habiterait tous
du coup dans le samsara,
n'est-ce pas ?
Ok, d'accord.
Qui est l'endroit
où nous sommes
dans la souffrance éternelle.
Ah, merde.
Et le but étant
de sortir du samsara
par des cycles de réincarnation
jusqu'à enfin trouver
un peu une quiétude
en devenant un bouddha.
C'est pas un désert,
le samsara ?
De quoi ?
C'est pas un désert,
le samsara ?
En Amphric.
Super.
Deux heures du mat au fridge.
Terrible.
Horrible.
Non, mais je sais pas.
Ça m'a vraiment filé à gerbe.
Vous êtes en train
de tuer le step-up.
Physiquement, madame.
Mais ça cartonnerait
en réel, ça.
Mais je sais !
Ça cartonnerait,
tu déconnes.
Merde !
Fais un podcast, putain.
Ah non, mais dans le podcast,
l'échappatoire final,
c'est de se réincarner en bouddha.
C'est pas réincarné en bouddha,
c'est de devenir un bouddha.
Ah, de devenir.
Donc il peut y avoir
plusieurs bouddhas.
Bah, il y a eu plusieurs bouddhas.
Ah, mais pardon.
Monsieur,
comment il me regarde de où ?
Puis tu pars du principe
qu'on a tous les rêves
de ce que tu m'as dit.
Non, c'est ça.
En plus, ne vous inquiétez pas
que je suis dans un taux de bluff.
Sur une apnée titanèse
que j'ai remarqué.
Non, non, j'ai lu Siddhartha
et j'ai étudié...
Siddhartha !
Ouais, Hermannès, alors.
Et j'ai un peu étudié
le bouddhisme à la fac, voilà.
Ok, d'accord.
T'es en fac de bouddhisme.
Je t'ai perdu.
Si t'es ou ça,
sois droit.
Fac de bouddhisme.
Bonjour, bienvenue.
Alors aujourd'hui, le cours...
Y'a pas cours.
Réfléchissez à ça.
Essayez-vous en tailleur.
Revenez dans 8 heures.
Oh putain.
On va aspirer des langues d'enfants.
Non, mais non,
pas ce cours-là.
C'est triste quand même.
C'est super éducteur.
Super éducteur.
Tu trouves ?
C'est pas parce que
Saga y a rimpoché
le second...
Quel enfer !
Alors, quel enfer,
c'est une bonne question.
Il y a pas...
Non, non, ça suffit.
Non, ouais, du coup,
c'est un peu ça, oui.
On habite dans une sorte
de réalité
dont il faut s'échapper
et où on est enfermé
par des réincarnations successives.
Après, je sais pas
si dans Matrix
on peut vraiment parler
de réincarnations.
Parce que dans le bouddhisme,
il faut s'échapper
de cette réalité.
C'est une quête en soi,
c'est un but.
Bah oui, oui.
En même temps,
c'est le but de chaque humain.
Tu sais, tu commences
par des animaux
et doucement,
t'arrives à t'élever
jusqu'à l'humain
et l'humain, c'est super
parce que c'est la première porte
où tu peux...
Je suis en train de roter
en même temps.
C'est le premier vaisseau
pour pouvoir
accéder à la divinité.
D'accord.
Donc, il y a quand même
une hiérarchie.
Après, ça dépend,
parce qu'il y a plusieurs bouddhismes.
Ah, ok, d'accord.
Je parle d'université.
Parce que je pensais justement
qu'il n'y avait pas
de smécisme, tu vois.
Ça, c'est celle du petit vaisseau,
je crois, exactement.
Non, mais Rémi.
Ça ne passe plus, là.
Ça ne passe plus du tout.
Je suis sûr,
il n'y a plus rien.
Des fois, c'est des trucs
qu'on se dit,
voilà.
Je fais des études, hein.
Si on devait se réincarner
en quelque chose,
ce serait quoi, ici ?
Moi, je dirais un chat.
Oui.
Un chat domestique parisien, oui.
T'as l'air,
il arrive,
il s'est tout défoncé.
J'ai fait,
putain,
t'as l'air fatigué pour avoir.
Je me suis levé, là.
J'ai fait,
à 13h,
juste le temps de sortir mon chat.
Et après,
je te dis,
genre,
quoi,
tu sors ton chat.
Oh, trop bien.
Avec un arnais et tout.
Non, le matin, non.
Ça, c'est le soir,
la petite sortie avec un arnais.
Le matin,
j'ouvre la porte de l'immeuble.
Je la bloque avec la poubelle
et il s'assoit
devant la porte de l'immeuble.
Il regarde les gens passer un petit peu.
Mon rêve.
Et du coup,
c'est trop mignon.
Ezra est un grand noir d'un mètre 80,
juste pour vivre.
Ah, mais j'ai un petit chat trop mignon.
Il a des petites chaussettes chromées.
Oh là là.
Il est trop mignon.
C'est vrai,
il a des chaussettes ?
Je ne sais pas,
il est tout gris.
Ah, d'accord.
Il ne met pas des chaussettes.
C'est possible.
En ce moment,
il y a plein de chiens
avec des chaussettes.
Non, mais c'est parce qu'il fait froid.
Parce qu'il fait froid.
Et du coup,
ne dites pas que c'est normal.
C'est la nature.
Il fait froid.
Il met des chiens.
Tu as déjà marché pieds nus
sur du coup de rongelé.
Des chiens, les gars.
Ça fait trop mal aux pieds.
Bon,
aujourd'hui,
mes fidèles amis,
j'ai décidé,
comme cadeau,
de vous offrir,
de vous débrancher officiellement
de la matrice.
Tous ensemble.
En utilisant,
parce que dans ce podcast,
on n'est quand même pas étrangers.
Déjà.
Et pas étrangers au fait.
Quoi ?
Tu dis ta phrase ?
J'essaie de la filière,
en fait.
C'est pas possible.
Ça arrive dans le grand montage
de ZU
pour ruiner nos carrières.
Je pense qu'il y en a des tonnes.
Moi, il devrait en 3 Tera, quoi.
On n'est pas étrangers
du fait,
d'utiliser l'IA
dans un but
qui n'a jamais été utilisé avant
pour la première fois
de tous les temps.
Et là,
je l'utilise pour la première fois
pour nous débrancher de la matrice.
Je pense que personne
n'y a pensé avant.
Je suis le first.
Je parle de la culture populaire,
personne.
Non,
on est le premier.
Comme d'habitude.
J'en ai un peu marre,
donc c'est toujours le premier.
Un peu trop tôt,
comme d'hab.
Tu vas voir que dans un an,
tout le monde se débranche,
c'est la merde.
Je nous ai créé
un petit programme
à la manière
de l'épisode
qu'on a fait
avec Sado et Fadili
où nous allons
nous débrancher ensemble
de la matrice.
Il y a un déjà vu,
je crois que ça s'est en place.
Il y a un chat
qui vient d'en passer.
Déjà vu,
le chat repasse.
Vas-y, peut-être.
Vas-y.
Où Chad GPT,
ici,
à la manière
dans MJ,
va nous guider
étape par étape
dans ce qui se passe
après notre débranchage
de la matrice
et nous allons tous ensemble
vivre cette aventure.
Musique.
Le noir complet
vous englutit.
Un vide glacé
où rien n'existe.
Putain,
il faut que j'arrête
avec ce mot.
Ni le temps,
ni le souvenir.
Puis,
un choc brutal
vous réveille,
suivi
d'un craquement
et d'une lumière
verte
aveuglante.
Vous ouvrez les yeux
et réalisez
que vous êtes enfermés
dans des pods
organiques
alignés
dans une vaste
salle circulaire.
Les parois
des capsules
translucides
palpitent
d'une lumière
sinistre
et une odeur
de terre humide
et de pourriture
emplie l'air.
J'ai pissé aussi
à même temps.
À travers les parois
vous voyez
trois autres silhouettes
enfermées
comme vous
dans ces capsules
similaires.
C'est pas le jour
ce qu'il y a de l'eau.
Une voix froide
et mécanique
résonne dans la pièce.
Corruption détectée,
libération éminente,
préparez-vous
à l'intégration.
Un bruit de sucion
visqueux retentit.
Pierre,
arrête.
Je n'ai pas.
Et les capsules
s'ouvrent dans un déluge
de liquide noirâtre.
Vous tombez
lourdement
sur un sol froid,
recouvert de symboles
rouges qui brillent
faiblement,
formant un cercle
rituelique.
Une porte massive
faite d'un métal sombre
court de racines
se dresse devant vous.
Sur la porte,
sur la porte
est gravé un symbole.
Un arbre mort,
ses branches
s'étirent envers le ciel.
Ses racines
forment une cage.
Une inscription
luisante
murmure
à mesure que vous lisez.
Seul celui
qui ose marcher
dans l'ombre du mal,
pourra espérer
éteindre la lumière.
Attendez,
c'est pas éteindre,
c'est
atteindre la lumière.
Je vois bien
l'inscription
avec la rature.
Qui c'est
qui a éteint la lumière ?
C'est à vous
de jouer.
Voulez-vous ?
Alors,
c'est comme
la dernière fois.
1.
Examinez les symboles
de la pièce
pour comprendre
ce qui se passe.
2.
Approchez-vous
de la porte
pour tenter
de l'ouvrir.
3.
Cherchez un outil
ou un objet
dans la salle.
4.
Autre.
Du coup,
là,
il n'y a pas
de fiches de pinceaux,
on est actuellement
là.
C'est Octave,
Zerapier,
Rémi.
Ok,
d'accord.
Je pense là,
moi,
je dirais direct
porte,
quoi.
Tu vois,
je me projette.
Moi,
j'ai envie d'être prudent
et juste de regarder
les inscriptions.
Et c'est là où
il y a tous les auditeurs
qui sont
« Ah merde,
ça,
je veux drôler. »
Il y a des gens
qui sont en train
de faire la vaisselle.
Il y a quelqu'un
qui est en train
de faire la vaisselle
et il fait « Putain,
il est sorti le floodcast. »
Putain,
c'est impossible.
On n'a pas
de lancer de dé,
du coup ?
Non,
j'ai programmé tout ça.
Ok.
Ça va être super.
Peut-être que tu peux
donner l'initiative
un par un
plutôt qu'à chaque fois
qu'on ait le système
de...
Non ?
Ouais,
vas-y,
Ok,
Octave,
tu fais quoi ?
Moi,
je regarde les inspections.
C'est bien,
c'est bien,
c'est bien.
Octave s'approche lentement
des symboles
graves au sol,
leur lueur rouge
dansant comme des flammes.
Il passe les doigts
sur les gravures.
Une honte de chaleur
traverse la pièce.
Les lignes semblent vivantes,
se réarrangent légèrement
sous son toucher.
Une voix basse,
venue d'outre-tombe,
résonne dans son esprit.
Je jouis.
Les racines du mal
se nourrissent
des âmes faibles,
mais le sacrifice
ouvre toujours un chemin.
En étudiant les symboles
plus attentivement,
Octave remarque
qu'ils forment
une spirale complexe.
Oh,
une spirale complexe !
Menant un centre
gravé d'un œil.
Mais c'est un œil
au milieu de ce gravage !
Le cercle semble
se connecter directement
au seau de l'arbre
mort sur la porte,
comme si ses gravures
étaient en mécanisme.
Dans un coin de la pièce,
un éclat métallique
attire son attention.
Une dague noire
posée sur une dalle de pierre.
Putain,
il y a beaucoup d'éléments
de...
Ouais.
Ezra, c'est à toi.
Ouais, je vais voir
si je trouve pas un outil
pour ouvrir la porte.
Genre la dague, par exemple.
Ouais.
Par exemple.
C'est pas trop
pour ouvrir les portes.
Bah ouais, j'avoue, ouais.
On secrète, généralement.
Attends, tu veux ouvrir la porte.
Mais si tu backstabes la porte,
je vois ce qu'il arrive énormément.
Je vais mettre...
Il examine son...
C'est quoi son surrounding, là ?
Il inspecte les lieux.
Ezra scrute attentivement la pièce.
Ses yeux parcourent les murs sombres,
les racines qui s'y enroulent
et les ombres dans chaque recoin.
Putain, frère,
t'en prends du temps, quoi.
Il t'a défoncé, là.
Il t'a encore foncé dans le truc, quoi.
Quel cof.
Oh, frère,
on est dans la matrice.
Mais non,
tu viens de sortir la matrice.
Non, gros.
Les gravures au sol
projettent une lumière faible
qui éclaire à peine les alentours.
Oui, bah...
En écartant les racines,
ils découvrent une clé ancienne.
Ah ouais, ok, d'accord.
Ces contours sont gravés
de runes similaires
à celles de la porte.
Bah bien, wesh.
La clé pulse faiblement dans sa main,
comme si elle était vivante.
Alors qu'Ezra retourne vers la porte,
il remarque une étrange inscription
sur les racines qu'il a déplacées.
Tout outil ouvre une porte,
mais certains ouvrent l'âme.
Le saut de l'arbre sur la porte
semble réagir faiblement.
La lumière rouge de ses gravures
s'intensifie.
Tout outil.
Ouais, ouais, ça m'a plu, ouais.
J'ai pas aimé tout outil.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je mets la clé dans la porte.
Bah, en anglais.
Alors, c'est qui le boss ?
Oh yeah.
Elle est désolée, je joue drôle.
C'est bon.
Mais surtout, ouais,
ça me fascine.
Pourquoi vouloir
se donner un ton mystique
comme ça, là ?
Tu sais, à faire des incantations mystiques.
Elle est essentielle.
Est-ce que vous voulez nous aider
dans quelque chose ?
Enfin, je sais pas.
C'est un tue général
ou t'as un gars de les invités ?
J'avais le doute aussi.
J'en sais rien.
Les gars, pourquoi ?
Je fais comme des merdes.
Non, mais je sais pas.
L'architecte ou quoi que ce soit,
pourquoi faire ça ?
Écoute, j'en sais rien, moi.
Va droit au but.
En tout cas,
c'est quel type d'architecture
autour de nous ?
Ah oui, j'avoue.
On est dans un monde
plutôt futuriste,
plutôt médiéval,
plutôt pas je capote.
Là, c'est trop tard.
Là, vous êtes sortis de la salle.
Ok, tu veux dire
que là, on aurait dû
te demander
qu'est-ce qu'il y a autour
pour que tu nous verbalises
effectivement l'architecture.
Ok, très bien.
Je prends connaissance des règles.
Parce que tu vois,
moi, je me proteste
sur un truc un petit peu alien,
tu vois.
Ouais, moi aussi, un peu.
Alien, mais avec
Baldur's Gate à l'intérieur.
Moi, ça m'a fait penser
beaucoup à Baldur's Gate
au début, là.
C'était clairement simple.
Mais donc, ça veut dire
qu'on serait un peu
dans un monde...
Attendez, je vous lis la suite.
Une post-médiévale.
Bah attends,
on va voir, on va voir.
Ezra avance lentement
vers la porte massive,
la clé noire en main.
L'air semble vibrer
autour de lui,
chaque pas amplifiant
l'oppression dans la pièce.
Une fente discrète,
presque invisible,
se dessine au centre
du sceau de l'arbre mort.
Avec précaution,
Ezra insère la clé
dans la serrure.
Dès qu'elle s'enfonce,
un grand mansou
résonne dans la pièce
comme un cri étouffé
provenant des profondeurs.
Les racines sur la porte
se rétractent,
se tordant avec
un bruit écœurant.
La porte souffle lentement
dans un grincement cinéthique.
Putain, il y en a du bruit.
Rélevant un couloir
plongé dans les ténèbres,
ces murs envahis
par des racines noires
qui semblent palpiter
comme des veines.
C'est dégueulasse, quoi.
Tout est dégueulasse.
Au loin,
une lumière faible vacille
comme celle d'une torche mourante.
Mais avant que vous ne puissiez avancer,
une silhouette glisse dans l'ombre,
disparissant aussitôt.
Le chemin est ouvert,
mais il vous observe
murmurer une voix
semblant émaner des murs eux-mêmes.
Son design de Elden Ring.
Merci pour ça, les gars.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Pierre, t'as pas fait d'action, Peter.
Là, il n'y a pas de choix multiples.
Avancez prudemment
dans le couloir vers la lumière.
Cherchez une autre source de lumière
en outil avant de progresser.
Tentez d'appeler la silhouette aperçue
pour l'interpeller.
Quatre.
Autre.
Est-ce que là,
est-ce que quelqu'un s'est occupé ?
Est-ce que toi, t'as la clé ?
Moi, j'ai la clé.
C'est bon, elle a ouvert la porte.
On peut prendre déjà la dague, moi.
La dague, c'était dans la salle d'avant.
Tu veux revenir prendre la salle ?
Ah, mais on est cons, alors.
On a laissé la dague, alors.
On n'a pas pris la dague ?
Putain, on est vers le pire, quoi.
Il fallait qu'on dise
« Je prends la dague ? »
On comprenne la dague ?
Oui.
Je pensais que j'étais avec des mecs
qui s'avaient un peu plus envie.
On a parcouru beaucoup de mètres, là.
J'en sais rien, moi.
On n'a pas juste oufait.
Je vous avais ouvert une porte
et vous avez marché.
Bah, voilà.
Tu veux revenir sur la dague ?
En plus, tu viens,
tu viens en arrière.
Moi, je fais ce que je suis ma salle.
Pourquoi m'emmerder ?
Je fais juste que tu as pris sur le clavier.
C'est lui qui parle.
Je ne sais pas.
J'ai du Moonwalk.
Je vais prendre la dague.
Pardon, les copains.
Par contre, moi, je fais un...
Ça va.
Pierre s'excuse.
Rémi écrit un fax.
On ne sait pas.
Mais non, mais je ne sais pas
oublier de l'écrire.
Mais voilà, j'annonce.
Oh, putain, on a oublié la dague.
Oh, non.
Allez, c'est parti.
Putain, si on va devenir
les nouveaux Naël 2
qui devaient me tuer.
Pierre, visiblement nerveux,
se frappe le front en réalisant.
Bordel, la dague.
On a dû la prendre.
Si elle a un rôle,
c'est sur le Moment of War.
Sans attendre,
il se retourne
et revient dans la première pièce.
Il va être très long,
ce mot de cas.
Là, posée sur la dalle de Pierre,
la dague noire repose toujours.
Yes, let's go.
Elle semble légèrement brille
dans l'obscurité.
Pierre tend la main
et dès qu'il saisit la dague,
une sensation glaciale
lui traverse les chutes.
Un murmure,
raisonnement faiblement
dans sa tête.
Une voix sifflante et sinistre.
T'as un dur, ça.
Le sang selle.
Et le sang ouvre.
La lame connaît la vérité.
Il revient rapidement vers le groupe.
C'est une voix sifflante.
Est-ce que des gens vont nous parler
dès qu'on touche un objet ?
Je vais reconnecter-moi au plus vite.
Octave se remet dans le pod.
Il se brûle le cerveau.
Il revient rapidement vers le groupe.
La dague en main.
J'ai la blague !
En la montrant,
vous remarquez que le métal sombre
semble absorber la lumière
autour de lui.
Wow.
L'arbre gravé sur la porte
s'illumine à nouveau légèrement,
comme si l'arme raisonnait
avec le seau.
1. Utilisez la dague sur le seau
de la porte pour amplifier son effet.
Elle te dit ce que ça fait.
2. Gardez la dague précieusement
et continuez dans le couloir sombre.
3. Examinez la dague en détail
et essayez de comprendre son pouvoir.
Elle va nous parler pendant 10 minutes.
En plus, ça va être une voix sifflante.
Avec le sacrifice,
se mettre du sang sur la main,
se couper la main.
On prend la dague et on avance.
Surtout qu'il y a quelqu'un
qui est passé devant nous.
Oui, tout à fait.
On a une personne à suivre
et potentiellement agressé.
Vu qu'on a plus de courage,
on a une dague.
La dague du sacrifice quand même.
On avance et advienne que pourra.
On a une dague.
Qu'est-ce qui peut nous arriver ?
3 avec une dague,
on va pas aller très très loin.
Toi, tu veux tartouiller l'arbre ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Tu veux raisonner avec l'arbre ?
S'il y a quelqu'un,
il y en a deux qui le tiennent
et l'autre qui le...
Sous l'impulsion de sisyphe de pierre,
le groupe avance dans le couloir sombre.
La dague en main.
L'atmosphère devient de plus en plus oppressante
à chaque pas.
Les racines autour de vous frémissent
comme si elles réagissent à votre présence.
La lumière vacillante au bout du couloir
devient plus nette.
Vous atteignez une vaste salle circulaire
où un arbre mort gigantesque
trône dans son centre.
Ses racines s'étirent en enchante.
Son tronc est creusé
comme s'il avait été brûlé l'intérieur
et ses branches forment des
sombres torturées sur les murs.
Au pied de l'arbre se trouve un hôtel
fait de pierres noires empilées.
Sur l'hôtel repose une petite boîte
gravée de glyphes rouges,
puissant doucement.
À mesure que vous approchez,
la boîte émet un bruit sourd
comme un battement de cœur.
Cependant, un détail vous glace.
Des silhouettes humanoïdes
sont suspendues dans les racines de l'arbre.
Leur corps desséché
mais encore reconnaissable
comme des anciens voyageurs.
Leur orbite vide
semble suivre vos mouvements.
Un murmure lugubre empli l'air.
Pourquoi êtes-vous venus ?
Pourquoi cherchez-vous la fin ?
On a fait la démarche de se débrancher là ?
Oui, on a fait.
On veut juste la quête de la vérité.
Oui, c'est tout ça.
Pourquoi autant de...
Pour accéder au Samsama ?
Au Samsama, je ne sais plus.
Cette petite bouchée au bœuf là,
le Samsama au bœuf.
Oui, en vrai, c'est bien.
On est là pour la découverte
de la vérité quoi.
Mais pourquoi tout doit être glauque ?
Se débrancher ?
Pauvre enfant des cycles.
Vous croyez fuir la matrice ?
Vous êtes les fruits des racines.
Le Samsara vous lie à jamais.
Brisez une chaîne
et dix autres apparaîtront.
Mais vous pouvez encore offrir votre essence
pour un espoir.
La boîte sur l'hôtel bat plus fort
comme un cœur désespéré.
L'arbre semble atteindre une décision.
Attendre une décision ?
Les corps suspendus dans ses racines
tressaillent légèrement
comme si le mal ancien
qui les emprisonne
réagissait à votre présence.
La salle se contracte autour de vous.
Une pression invisible
pesant sur vos âmes.
En fait, ça pue clairement le truc
comme tu dis qu'il faut se faire du mal.
Je pense qu'il faut mettre du sang
sur la boîte.
Vous sentez que toutes les actions ici
auront des conséquences.
Vous approchez lentement
de l'arbre mort.
La dague noire en main.
L'ambre, l'arme semble
vibrer faiblement
comme si elle répondait
à l'énergie sinistre
qui imprène ce lieu.
Octave serrant la drague
la dague
la drague jamais.
Lève l'arme
et la plante dans le bois noirâtre.
Une onde de choc parcourt la pièce
et un hurlement inhumain
résonne dans vos yeux.
Tu peux faire dire...
Fous !
Vous avez osé trouver l'équilibre !
Maintenant, vous serez bien !
L'arbre semble s'animer.
Son tronc se tordant
pour former une gueule béante.
Les corps suspendus
dans les racines
commencent à tomber
mais ils se relèvent aussitôt.
Leurs os craquant
sous des mouvements impossibles.
Les morts vivants
rongés par les racines
avancent vers vous
avec des cris guturaux.
Putain, sale affaire
ce réveil.
C'est clair !
Je pense que c'était pas mal
la matrice en fait.
À la base, c'est une question
sous-bue à Tchadjpt.
Les enracidés de l'arbre mort.
Oh merde.
Vous vous trouvez encerclés
par des créatures difformes
alors que l'arbre lui-même
tente de vous piéger
avec ses racines mouvantes.
Que faites-vous pour survivre ?
J'étudie les patterns
et je fais des describes.
Roulade, roulade, roulade, roulade.
C'est pas un boss.
C'est des mâles ça.
Non mais ça c'est une musique
de boss.
Toi tu fais quoi ?
Octave étudie les patterns.
Octave il a la dague.
C'est toi qui a la dague là.
Il a la dague donc
je vais étudier les patterns.
Tu me laisses comme ça
genre ma frère.
Juste ça.
Octave étudie les patterns.
Octave, malgré le chaos,
recule légèrement pour observer.
Son regard s'accroche
au mouvement frénétique
de l'arbre des racines.
Il remarque
un rythme.
Une danse terrible
orchestrée par
cette créature ancienne.
Les racines surgissent
du sol par vagues.
Toujours en trois impulsions
avant de se réattracter
brièvement.
Les enracinés quant à eux
avancent lentement
mais semblent dépendre
de l'énergie
projetée vers l'arbre.
Il crie aux autres.
Les racines attaquent en série.
Attendez la troisième
et bougez quand elle se rétracte.
De plus, il remarque
que la lumière rouge
jaillissant du tronc
devient instable
lorsque la dague
l'est plantée.
Putain, t'envoies des choses.
La lame semble agir
comme un catalyseur
mais elle attire aussi
la puissance de l'arbre
vers elle.
Si on retire la dague
maintenant,
ça pourrait peut-être
la désactiver
ou le libérer complètement.
Conclude-il avec gravité.
Octave, tu fais quoi toi ?
Ah mais non, toi t'as déjà
fait ton action, c'est toi.
Ouais, bah je vais essayer
de retirer la dague de l'arbre
du coup.
Ça fout la merde.
Ok, Octave l'a plantée.
Pierre commence à courir
en cercle serré,
esquivant avec agilité
les enracinés
qui tentent de saisir
leurs griffes déformées.
Leur lenteur est un avantage
mais leurs mouvements
sont imprévisibles
et les racines qui jacent du sol
rendent son chemin
de plus en plus périlleux.
De son côté,
Ezra s'approche du tronc d'arbre.
Son souffle lourd
et son corps affaibli
par les forces pressantes
qui saturent la pièce.
Oh, t'es que ça !
C'est ami.
Il tend la main
vers la dague plantée
dans son bois noirci
mais sa prise est incertaine.
Dans un effort désespéré,
il tire
et arrache simplement
une petite branche morte.
Échec critique.
Ouais, c'est ça !
Apparemment.
L'arbre réagit violemment.
Un rugissement terrifiant.
Ah, elle m'a brin du !
C'est écrit ?
Non.
Les racines se déchaînent
frappant le sol
dans une prédésir incontrôlable.
Des éclats de lumière rouges
projettent des ombres gigantesques
sur les murs.
Une voix résonne.
Encore.
Pathétique créature !
C'est Le Pen.
Vous ne ferez qu'alimenter
ma puissance,
je vais vous faire courir !
Je vais vous faire courir !
Les bouquins !
Ezra tombe à genoux,
la branche morte en main,
sentant une énergie glaciale
le traverser.
Oh !
La dague reste fermement
ancrée dans le tronc.
Sous la pression du Kaoambiard,
Pierre, toujours en train
d'esquiver les enracinés,
hurle à plein moment.
Brans la dague, Ezra !
Bouge-moi ce truc, mon Dieu !
Ezra, toujours à joigner
devant l'arme,
relève la dague.
Quel brin !
C'est ma trembleance !
Agriffant la dague en pensée.
Inspirée par l'énergie
de désespoir,
Octave en retrait
crie un conseil
improbable mais urgent.
Crache dessus, Ezra !
Fais quelque chose !
Fais lui savoir
qu'on le méprise !
Déterminé
malgré son état lamentable,
Ezra saisit fermement
la dague
et commence
à la secouer
violemment,
la tournant
dans tous les sens.
Lumière écarlate
jaillit du tronc
et l'arbre hurle
de tout l'heure,
ses racines se tordant
comme des serpents blessés.
Ezra, dans un dernier élan,
crache la noire,
son geste désespéré
semblant amplifier son effet.
Une onde de choc
explose depuis l'arbre,
projetant tout le monde
au sol.
Les enracinés désorientés
vacillent avant
de s'effondrer
un à un.
Vous croyez
avoir gagné,
mais les racines
sont éternelles.
dans un craquement final.
Est-ce que quelqu'un
a une clope ?
Dans un craquement final,
l'arbre s'effondre
sur lui-même,
laissant derrière lui
un hôtel noirci.
La dague repose
désormais au sol,
son éclat rouge éteint.
Inoffensive
pour l'instant.
Putain,
on l'a éteint littéralement.
On l'a éteint.
Let's go.
Ok, alors attends.
On lui laisse un petit peu
au suite sur le frigo
et on y va ?
Il faut qu'on loot,
les gars.
Peut-être que mon bot
fait n'importe quoi,
mais il me dit ça.
Vous êtes tous épuisés
mais encore en vie.
Et une porte dans la salle
jusqu'à l'heure invisible
s'ouvre lentement,
laissant entrevoir
une lumière pâle
et vacillante.
Vous sentez que votre épreuve
dans cette salle est terminée,
mais quelque chose
de plus grand
vous attend encore au-delà.
Je ne prends pas
le prochain arbre.
Il y en a un autre
qui le fait.
Ça va là.
Je suis épuisé.
Bah là,
moi,
je suis chaud
de looter un peu
peut-être s'il y a
des choses sur lui.
Ok.
Et après,
je pense qu'il faut
qu'on parte de là
parce que là,
on parle d'une lueur.
Gardons la dague quand même.
Ah oui,
on récupère la dague ?
Je pense.
Elle est encore utilisable
la dague ?
Elle n'est pas bousillée ?
Non,
je revois.
Attends,
je lui ai demandé.
Ils inspectent la dague.
Ezra est toujours
agenouillé devant
les débris de larmes.
Agenouillé,
t'étais...
Oui,
il était complètement
agenouillé.
Genou comme ça,
crache le sud.
C'est le cliché
de la soirée JDR.
Oh,
fais quelque chose
de sexuel !
On est vraiment des merdes.
Ça me rappelle
tous les premiers.
C'est vrai.
Je suce,
je suce !
Oh,
il a joué !
pour entrer dans la boîte
dans Shadowrun,
il a sucé le...
Putain,
c'était trop marrant.
Ezra,
toujours agenouillé
devant les débris de larmes,
ramasse la dague
et est devenue plus lourde
dans sa main,
presque comme si elle portait
encore une part
de l'énergie de l'arbre.
Cependant,
son éclat rouge a disparu,
remplacé par un revêtement terne,
couvert d'un liquide
blanc et visqueux.
Très drôle,
semblable à une save malade.
Bravo,
tchottes j'ai pété.
Même lui aussi,
mais...
Octave curieux
s'approche
et examine la lame
avec attention.
On dirait que cette chose
suinte encore.
Nettoyons-la,
on ne sait pas
ce qu'elle transporte.
Utilisant un morceau
de tissu arraché
à une vieille cape
trouvée sur l'un
des enracinés effondrés,
ils essuient soigneusement
le liquide.
À chaque passage,
la dague semble reprendre
un peu plus son éclat
comme si elle l'aspirait.
La lumière environnante,
une fois propre,
une nouvelle gravure
apparaît sur la lame
et un arbre fleuri.
Bravo,
bravo.
En la tenant,
vous ressentez
un souffle d'apaisement,
une chaleur douce
qui contraste
avec l'énergie sinistre
de la pièce précédente.
Vous passez la porte
nouvellement ouverte
et un couloir lumineux
vous guide à travers
une transition étrange.
Les murs de pierre froide
s'avancent peu à peu,
s'effacent peu à peu,
remplacés par des parois de bois.
L'odeur de pourriture disparaît,
laissant place
à celle d'un air chargé
d'humus
et de fleurs sauvages.
Soudain,
vous émergez à l'extérieur.
Un vent doux vous accueille
et devant vous
s'étend un paysage
bucolique
mais troublant.
Vous voyez un petit village
avec ses petites maisons en bois,
ses champs
et ses chemins
pour adorer
vendre de fleurs.
Mais tout ceci,
les gens vont décaler,
corrompre.
La petite goutte.
Les champs,
bien qu'en partie verdoyants,
sont infestés de zones
où des racines noires
rampent encore.
Les habitants au loin
paraissent humains
mais leurs mouvements
sont lents,
presque hésitants,
comme s'ils étaient fatigués
de leur propre existence.
Une pancarte branlante
indique le nom du village,
le refuge des ombres,
écrit d'une main tremblante.
Vous entendez au loin
les sons d'une cloche
qui résonne paresseusement
et au centre du village,
un marché couvert
est installé.
Les stands proposent des fruits.
Putain,
vous voyez ça de loin ?
Les stands proposent
des fruits et légumes
mais tout semble flétri,
rongé par des taches sombres.
Une femme,
au trait tirée
mais encore accueillante.
Trop bizarre.
Au trait tirée
mais encore accueillante.
Et si ce n'est pas la vie.
S'approche timidement de vous.
Elle porte un tablier sale
et tient un panier de fruits
visiblement abîmé.
Vous,
vous êtes nouveau ici ?
Vous portez les marques ?
Peut-être ?
Peut-être pourrez-vous nous aider ?
Oh, inquiète !
Oh là là !
A vous de jouer.
Donc,
elle a des fruits,
c'est ça ?
Elle est très tirée.
Ah, c'est tout ce que vous voulez.
Mais toujours accueillante,
néanmoins.
Elle tient un panier de fruits
visiblement abîmé.
Putain,
si votre quête,
c'est genre de réparer des...
De toute façon,
on nous parle là-dessus,
là, visiblement.
Permaculture.
C'est normal.
Vous avez vu vos terres.
Regardez l'état de vos terres.
On lui dit bonjour
et on lui demande
comment on pourrait l'aider,
j'imagine.
Et surtout,
c'est normal qu'il y ait des arbres
comme ça.
Oui.
Bonjour,
où sommes-nous ?
Qui êtes-vous ?
Parlez-vous français ?
Je ne sais pas.
Connaissez-vous cette dague aussi ?
On est hors de la matrice,
là, vraiment.
Vous avez de la chapelle
pour nettoyer la dague ?
On est juste dans une switch.
La femme recule légèrement
à vos questions.
Elle va en poser chacune
de vos paroles avec prudence,
comme si elle n'était pas certaine
que vous soyez vraiment réelle.
Octave,
salut chaleureusement.
Chaleureusement.
Bonjour,
comment pouvons-nous vous aider ?
Vous semblez avoir des problèmes ici.
Elle incline la tête,
ses lèvres tremblent légèrement.
Vous voulez aider ?
Peu de voyageurs
comme vous le proposent.
Mais c'est peut-être
notre seule chance.
Avant qu'elle ne puisse continuer,
Pierre l'interrompt brusquement.
Vous avez idée de cette date ?
Je veux savoir
si on a perdu la notion du temps.
J'ai peut-être fait une faute de fin.
La femme semble perplexe.
Une date ?
Nous ne comptons plus les jours ici.
Putain,
la pirouette de GPT, quoi.
Il n'y a que des cycles,
des récoltes à moitié mortes,
des nuits où l'obscurité étouffe tout
et le souffle de la corruption.
Putain, bonne envie.
Tu m'étonnes qu'elle allait être étirée.
Si vous cherchez le temps,
il n'est plus votre allié.
Oh, merde.
Ses mots s'évanouissent dans un murmure,
mais Ezra prend le relais
avec un regard assistant.
Sommes-nous hors de la matrice ?
Est-ce réel ?
Qui sommes-nous vraiment ?
Il y a un vieux stoner.
T'as eu le temps de fumer ton pétard
après le boss ou pas ?
T'as eu le temps ?
À ces paroles,
le visage de la femme s'assombrit.
Vous parlez comme ceux
qui cherchent à fuir,
mais ici, on ne fuit pas.
On endure.
Putain,
c'est comme pas de la vraie.
Si vous êtes ici,
c'est que la vallée vous a choisi.
Peut-être pour détruire
ceux qui la rongent.
Peut-être pour alimenter.
Je ne peux pas dire.
Elle désigne le marché derrière elle.
Allez au village.
Parlez à notre ancien.
Maître Alric,
il est le dernier
à se souvenir d'avant les racines.
Lui seul pourra vous dire
ce que vous devez faire.
Ah, ok, d'accord.
C'est pas elle qui a la quête.
Mais soyez prudents,
l'ombre est partout,
même sous le soleil.
Est-ce qu'on ne se ferait pas
une bonne auberge
avant toute chose ?
Est-ce qu'on n'irait pas
se poser,
boire une bonne bière ?
Beaucoup d'informations.
Y a-t-il une auberge
dans le village ?
Bah ouais,
Maître Alric,
en vrai...
C'est toujours bien
d'aller à l'auberge.
Bah oui, clairement.
Un nid d'informations,
bien sûr.
Il peut y avoir
peut-être la petite gothique.
une quête secondaire aussi.
Oh oui,
j'en rêve.
J'en rêve.
à un endroit B,
tu vois.
Chercher des pop
pour les ramener
à l'endroit C.
C'est génial.
Ah là là,
les cultures,
c'est compliqué
avec tous ces sangliers.
Si vous pouvez me ramener
20 pots de sangliers,
je vous donnez un échange.
5 bananes.
Vous voulez des bananes,
non ?
C'était mieux,
le régisseur.
Ah oui !
C'est bien,
parce qu'on est quand même
partis sur un truc professionnel
de théâtre et tout ça.
Moi, j'étais venu
par les jeux vidéo.
Je suis plus à l'aise
dans le jeu de rôle
que le théâtre.
Je suis hyper content.
Vous suivez Octave
qui insiste
pour vous rendre d'abord
à l'auberge
avant toute autre chose.
L'odeur de pain
légèrement brûlée
et de bière éventée
vous guide jusqu'à un bâtiment
en bois situé
au centre du village.
Une pancarte branlante
accrochée à une chaîne rouillée
annonce le nom
de l'établissement.
Le gobelet filet !
Wouhou !
L'auberge a l'air usée
comme le reste du village.
Putain, il prend cher.
La lumière à l'intérieur vacille
et les murmures filtrent
par les fenêtres sales.
Vous poussez la porte
qui grince lourdement,
révélant une pièce
enfumée,
remplie de vilangeois
silencieux.
L'intérieur est sombre,
éclairé seulement
par quelques chandelles
mal entretenues.
Des tables sont disposées
de manière chaotique
et les habitants,
vêtus de haillons,
boivent lentement
comme si chaque gorgée
était un effort.
Cependant,
une attention inhabituelle
semble portée
à une petite estrade
au fond de la salle,
éclairée par une seule
lampe à huile.
Une pancarte en bois
posée sur l'estrade
indique qu'avec une calligraphie
maladroite,
soirée stand-up.
Yes !
Riez face à la mort.
Vous prenez place
à une table bancale
et peu après,
un homme maigre
et blafard monte sur scène.
Il porte une veste
élimée et un chapeau
trop grand.
Son souris est tordu
et ses yeux
semblent vides.
Il parle une voix rock.
Bienvenue.
Quel public ?
Vous êtes vivants,
vous, au moins.
Parce que si,
c'est du vrai stand.
On dit que les racines
sont les seuls habitants
qui grandissent vraiment.
Des rires étouffés,
presque forcés,
traversent la salle.
L'âme continue,
son ton devenant plus sinistre.
Sérieusement,
qui ici a essayé
de planter quelque chose
cette saison 1 ?
Une patate ?
Un radis ?
Vous avez remarqué
qu'il vous regarde
quand vous les arrachez ?
Ah, mais ne vous inquiétez pas.
Ce n'est pas comme si
ces choses cherchaient
à prendre votre place.
Enfin,
pas encore.
Oh la vache !
Les rires cessent,
remplacés par un silence lourd,
mais il enchaîne
imperturbable.
Et les voyageurs,
vous vous sentez différents ?
Puissants ?
Vous avez senti
les amulettes vibrer,
c'est ça ?
Elles vivent
parce qu'elles vous protègent.
parce qu'elles rit de vous.
Ils s'arrêtent,
vous fixant directement,
comme s'ils savaient
exactement ce que vous portez.
Apparemment,
c'est des amulettes,
les gars.
Ok.
Le spectacle
prend fin brutalement.
L'homme descend de l'estrade
et disparaît
dans une pièce adjacente.
Vous sentez
que cet humoriste
n'est pas
qu'un simple comédien.
Il en sait
beaucoup plus
sur le mal
qui range cette vallée.
C'était tellement subtil
en même temps.
Ouais, c'est bien.
Un serveur
s'approche de votre table.
Si vous voulez parler
à Harker,
je vous l'aime du plateau
et il répond
aux bonnes questions.
Mais attention,
il n'aime pas perdre son temps.
J'ai envie d'aller
l'interroger,
et surtout la question
est-ce que,
comme nous,
il s'est débranché ?
Est-ce qu'il a conscience
d'avoir une vie auparavant ?
Vous allez en loge ?
Ouais.
Je demande
d'où sont les toilettes.
On arrive dans les loges.
Il est en loge.
C'est là les toilettes ?
Ouais, voilà,
c'est la bonne technique.
Ça, c'est bien, ça.
Mais du coup,
son matériel,
il n'est pas fou.
Il ne fera pas un special
avec la chance.
Non, ouais, ouais.
Et puis,
il faut qu'il apprenne
à ne pas engueuler son public
non plus.
Ouais.
Après,
est-ce qu'il a pris son trépied
avec son iPhone
et qu'il a mis en total ?
On peut lui faire des petits retours
sur son passage ?
C'est pas mal,
il y a un bon rythme,
le personnage est bien.
T'as une bonne écriture,
mais c'est vrai qu'il faut
que t'es plus fort ton personnage
et ton clown.
Il faut que t'es ton clown.
C'est vraiment important.
L'histoire est bien,
mais ça manque de blague.
Tu me punches un peu tout ça
et on ira se rendre.
Punchline.
Vous suivez Arker
dans la pièce adjacente,
un petit espace sombre
éclairé uniquement
par une bougie posée
sur une table en bois parlant.
Des chaînes usées
sont entassées dans un coin
et un miroir cassé
reflète à peine votre image.
L'air est moite
chargée d'une odeur d'alcool
bon marché et de désespoir.
Ezra, à peine entrée,
brise le silence
avec une sincérité maladroite.
Hey !
C'est les toilettes ici ?
Arker,
qui était en train
de retirer son chapeau,
s'arrête net.
Puis contre toute attente,
il éclate de rire.
Un rire rock
et un contrôlé
qui résonne dans la pièce.
Ha !
Par les racines !
C'est la meilleure blague
que j'ai entendue
depuis des années !
Attendez,
dire quelque chose
qui n'est pas vrai
peut-être finir par
non je déconne
voilà du vrai comique.
Waouh !
Vous avez ça dans le sang hein ?
Il s'essuie les yeux
encore secoué
par son hilarité.
Mais avant qu'il ne puisse
reprendre son souffle,
Octave intervient
avec un ton sérieux
presque,
professoral.
écoute,
c'était bien
mais il faut que tu punches
ton passage.
T'as du potentiel
mais il faut trouver ton clown.
Creuse.
Soit tu joues le cynique,
soit t'assumes l'absurde
mais là t'es entre les deux.
Harker fixe Octave,
son sourire se transformant
avec Tuce intrigué.
Il pose son chapeau
sur une chaise
et répond
trouver mon clown hein ?
Peut-être.
Mais ici,
dans cette vallée pourrie,
tout le monde joue un rôle.
Ah non.
Même vous.
Harker s'assit
face de vous,
croisant les bras.
Son regard se fait plus intense
comme s'il voyait
à travers vous.
Vous n'êtes pas d'ici,
pas vrai hein ?
Vous êtes là pour comprendre,
pour vous battre
contre cette saloperie
de vallée je suppose.
Il faut que ça s'arrête,
il faut que ça cesse.
Il va tuer.
Il va rouler.
Saloperie de vallée.
C'est qui ce gars ?
Ah bon,
il était un genre
elle est radie,
il vous regarde dans les yeux.
Saloperie de vallée.
C'est trop grand,
le chat j'ai pété,
il a lâché un peu.
C'est une saloperie quoi.
Pour vous battre
contre cette saloperie
de vallée je suppose.
Mais laissez-moi
vous poser une vraie question.
Vous croyez que ça fait une différence ?
Vous croyez que cette vallée
est un clown elle aussi ?
Il pointe en doigt osseux
vers vos amulettes.
Vous avez des amulettes ?
Ses yeux brillants
d'une lueur marge saine.
Ses trucs que vous portez.
Elle ne rit pas avec vous.
Elle rit d'eux vous.
Vous pensez avoir le choix ?
Non.
Elle vous entraîne
où elle veut.
Alors,
trouvez votre clown
comme vous le dites.
Mais ne perdez pas le temps
l'ombre s'étend.
Et elle n'a pas de punchline.
Même là il est un peu
nul le choix.
Arker semble en savoir
plus sur la vallée
et sur vos amulettes.
Je ne sais pas ce que c'est.
Cependant votre cynisme
peut-être que...
On se pose et on check
si on a des amulettes
on les regarde.
Ouais disons on fait ça.
Des pouvoirs aussi.
Sur les amulettes
il y a toutes les infos
dont on a besoin
de tout début.
On les a pas regardées.
On a pas fait le tuto.
C'est pour ça aussi.
Alors comment on invoque
le cheval ?
Bah oui.
Ça pourrait nous aider
pour la vallée.
Pour faire des doubles sauts.
Octave le ton ferme
et déterminé
prend la parole.
Ok assez rigolé.
Qu'est-ce que c'est
que ces amulettes ?
Hein ?
Et maintenant toi
tu me dis
quel rythme nous ?
Et surtout où sommes-nous ?
Qu'est-ce que c'est
que cette vallée ?
Arker en souriant en coin
croise ses jambes
et s'adosse à la chaise bancale
fixant Octave
comme un spectateur
face à une scène.
J'adore ce mec.
Après un long silence
il répond dans ton
mis sérieux
mis sarcastique.
Cette vallée
on l'appelle
Elden Valley.
Oh la la !
J'en peux plus.
J'y arrive.
C'est nul.
Excellent.
Mais vous l'avez sûrement
déjà senti non ?
Oui oui oui.
Pas un lieu
au sens où vous l'entendez.
C'est plus
un piège.
Un écho
de quelque chose
qui n'aurait jamais dû exister.
Il se penche en avant.
Ses yeux brillants
d'une lueur étrange.
Ce truc que vous portez là
ce sont vos chaînes
des runes vivantes.
Elle vous lie à la vallée.
Elle vous empêche de partir.
Chaque fois que vous respirez
chaque pas que vous faites
elles prennent un peu plus de vous.
En échange
elles donnent un fragment de pouvoir
juste assez pour que
vous pensiez avoir une chance.
Mais on n'est pas du tout déconnecté.
Contre elle.
On n'est pas du tout déconnecté.
Sur un ton plus grave
presque solennel.
L'ombre qui grandit ici
elle a une racine
un coeur.
Mais pour y arriver
il faut des fragments.
Putain c'est long.
Les amulettes
en absorbent
à chaque créature
que vous détruisez
à chaque corruption
que vous purifiez.
Mais vous voulez savoir la blague ?
Même si vous réussissez
à tuer ce coeur
rien de garantie
que vous en sortirez vivant.
Putain c'est triste.
Alors du coup
on s'envoie.
Je vais boire une bière.
Bah ouais voilà quoi.
Couche bro.
Maintenant faites ce que vous voulez.
Vous pouvez courir
après le maître Alrick
et ses légendes
sur la lumière
et la purification.
Vous pouvez trouver les fragments
et voir par vous même.
Rappelez-vous.
Ici il n'y a pas de punchline.
Juste une fin.
Vous allez voir Alrick ?
Il faudrait peut-être
aller voir Alrick.
Oui.
Ce que j'allais lui demander
effectivement est-ce que lui aussi...
Ouais c'est ça.
Je commence à avoir envie
de speedrunner un peu
cette merde là.
Je passe les dialogues
très très vite là.
Il faut vraiment
nous envoyer au charme
en direct alors qu'on était...
Il y a toujours
une nouvelle truc,
une nouvelle quête.
Mais ouais si ça se trouve
on le juste chillait
avec les topinambours.
J'espère qu'il n'est pas loin Alrick
ou qu'il y a l'auberge au moins quoi.
Il faut retourner au début
t'imagines ?
Non !
Je n'ai pas sauvegardé
là.
Le feu de corges
j'ai zappé.
Oh non la flemme.
Vous redressez brusquement.
Octave excédé...
Ah merde je voulais mettre
les rapports.
Les rapports excédés
par les propos énigmatiques
et le ton suffisant de Harker.
Allez on se casse.
On a assez perdu de temps
avec ce toqueur.
Octave acquiesce.
Mais la sortie est sur le chapeau.
Tandis que Pierre
les bras croisés
murmure quelque chose
sur des clowns
qui jouent les philosophes.
Vous dirigez vers la porte
prêt à laisser derrière vous
cet humoriste aux airs
de devin.
Mais alors que vous étiez
pour sortir Harker
assis sur sa chapelle
Tandis d'un
une main vers vous.
Attendez !
Une dernière chose !
Il se comporte vraiment
comme un stade de paix.
Dans sa main hausseuse
il tient une lettre
scellée d'un vieux cachet
de ciel rouge.
Si vous allez voir Alric
donnez-lui ça
c'est une blague privée
il comprendra.
Il vous fixe d'un regard
persan avant d'ajouter.
Et parce que je suis généré
voici un petit bonus.
Il sort une banane noircie
d'elle va chanter
de sa veste
et l'attend vers vous.
Pour le chemin.
La Valée a faim non ?
Bon bah en route !
La fatigue !
Moi je prends l'enveloppe
et la banane du coup.
Ouais vas-y
on n'oublie pas cette fois-ci
on dit bien ouais.
Oui oui.
Parce que là non.
T'as vu pour partir
de la banane !
On t'a l'enveloppe !
Ah bah je reviens
dans 20 minutes.
Guidé par les indications
laissées par la femme
que vous avez rencontrée
vous dirigez
vers une grande bâtisse
située au centre du village.
Contrairement à votre maison
elle est relativement intacte.
les murs sont renforcés
de bois sombre
et des racines noires
enchevêtrées rampent
autour des fondations
comme si elles tentaient
d'engluter la structure.
Vous frappez à la porte.
Entrez !
Je sais pourquoi vous êtes là !
A l'intérieur vous découvrez
un homme âgé
assis près d'un feu presque éteint.
Super.
Son visage
il a froid.
Son visage est marqué
par le temps
et ses yeux semblent
voir au-delà
du monde visible.
Putain le mec
il a un froid
il regarde au loin.
Il porte une cape usée
brodée de motifs d'arbres
et de racines.
Une amulette similaire
à la vôtre.
Pas à son coup.
Il vous observe.
Vous portez les marques.
La vallée vous a choisi.
Peut-être les deux.
Que voulez-vous savoir ?
Tout.
Oui.
On lui donne l'enveloppe aussi.
Oui l'enveloppe
la blague
la privée de joke.
Est-ce qu'on ne lui pose pas
des questions
avant de lui donner l'enveloppe ?
Il y avait une blague
sur l'enveloppe.
Oui mais ça va nous faire
perdre du temps.
Ça va le déconcentrer.
Donne-nous les infos avant.
Trop tard !
Il faut savoir
s'il s'est débranché
comme nous.
Il était dans l'autre monde.
Qu'est-ce qu'il faisait avant ?
Est-ce que...
Ou peut-être qu'on est
dans une simulation ?
Moi c'est savoir
si on est vraiment
dans la réalité
ou si on est encore
dans un autre plan
de simulé.
C'est ça.
On est sur une autre matrice
en fait.
Et visiblement
je ne sais plus
qui disait
à un moment
que l'amulette
était ce qui nous connectait
à cette matrice-là.
Il faut qu'on la détruise.
Avec la dague ?
Moi je pense aussi
que ça leur ferait du bien
à ce village
d'avoir du bon stand-up.
Il faudrait qu'il y en ait
un de nous
qui monte sur scène.
Ezra tend l'enveloppe
à Alrick.
Curieux de savoir
sa réaction.
Le VM,
France et son style
envoyant le cachet de sire.
Il en a mort.
Putain,
encore lui quoi.
Lorsqu'il brise le sachet,
il sort le papier jauni.
Il le lit lentement.
Un sourire lasse
étire ses lèvres.
Il lâche un rire bref.
Rock,
presque étouffé.
Harker,
toujours à croire
que tout ça n'est qu'une
grande blague.
Il repose la lettre
sur la table.
Elle est sans ouverte
pour que vous puissiez voir.
Elle contient qu'une phrase
griffonnée
d'une écriture tremblante.
Qu'est-ce qu'un débranché
dans la vallée ?
Une chandelle
qui s'éteint en silence.
Alric l'amuse
vers vous
et son temps
devient plus grave.
Une blague, oui.
Mais vrai.
Si vous êtes ici,
c'est que vous avez été
débranché de quelque chose.
Peut-être.
De la matrice
dont vous parlez.
Ou d'un monde
que vous ne comprenez
même pas encore.
Mais le fait était
que cette vallée
vous tient maintenant.
Les amulettes,
elles sont vos chaînes.
Pourquoi vous ne saviez pas
que vous les portiez ?
Parce qu'elles font partie de vous.
Elles grandissent
avec chaque cycle.
Avec chaque chute.
Ils se penchent légèrement,
vous désignant
d'un geste accusateur.
Vous êtes des chercheurs
comme moi.
Mais à un moment,
j'ai arrêté de chercher à fuir.
Je suis resté pour comprendre
alors que vous,
vous voulez encore sortir.
Pensez vraiment
qu'il y a une sortie ?
Il rit.
Puis poursuit.
Peut-être,
mais elle ne s'ouvrira
que si vous suivez
les fragments
et vous les trouvez
en traquant
les totems corrompus.
Là où le vallée
est le plus...
J'y peux
de totems corrompus
à ramener.
Il y a des inceptions
dans l'inception.
Dans l'inception,
ça va trop loin.
Voici le lieu
où la corruption
est la plus forte.
Cette racine mère
qui infecte tout.
Réconclus.
Chaque totem
est protégé
par des gardiens.
Des enracines
plus puissantes
que tout ce que vous avez affronté.
Plus vous avancez,
plus vos amulettes absorberont.
Plus elles vous absorbent,
plus elles vous changeront.
On lui dit genre
frère...
Mais ouais,
c'est ça,
pourquoi ?
Allons sur jovideos.com,
allons voir une solution.
Allons directement
au truc le plus...
Mais pourquoi se projeter
tout de suite
sur des âmes de guerriers ?
Peut-être qu'on veut juste
chiller en fait ?
Nous on se débranchait
pour être à la cool
à la base.
Et au pire,
on fait...
Moi j'avoue,
j'aime bien la bagarre.
Ah ouais ?
Octave aussi,
il est mis à bagarre.
Oui mais non.
Après le truc,
c'est qu'il y a des sous-intrigues
dans les sous-intrigues.
Ouais c'est ça.
Avant les fragments,
il faut aller se taper.
Je pense qu'il faut maîtriser
le GPT là.
Il est en train de faire
une campagne
qui va durer bêteur.
Il attend ce qui se passe GPT.
C'est celui qui s'amuse
le plus dans le monde.
C'est ça que je voulais.
Là ils sont plusieurs
dans la stade
alors on a connu dire en fait.
Tu te rappelles
quand il a parlé de stand-up
qui a 40 minutes ?
Octave,
agacé par le discours
de Halry
qui est en passant
de trouver une solution,
fouille frénétiquement
ses poches
pour son téléphone.
Il marmonne.
Ça doit bien
voir une soluce quelque part.
JB.com,
Ellen Valley,
Speedrun en moins de 30 minutes.
Allez.
Il sort un objet étrange
ressemblant à un vieux miroir noirci.
Aucun signal
ne passe dans cet endroit maudit.
Le miroir reflète vaguement
son visage
mais quelque chose
dans le reflet le perturbe.
Son expression semble différente.
Fatigué, déformé,
il secoue la tête.
Génial, pas de soluce.
Je suis coincé
avec ces dialogues interminables.
Pendant ce temps,
Pierre tend
de détendre l'atmosphère,
s'appuie contre une table
et s'adresse à Elric
dans ton faussement désinvolte.
Bon,
va pas se mentir, mec.
Pourquoi il y a des racines
partout ?
Qui les a plantées ?
C'est quoi cette une question ?
Pourquoi il se croit
si jeune ici ?
Elric,
toujours grave,
pose ce mot sur la table
et vous regarde.
Ses racines,
ce sont les veines de la vallée.
Elles ne poussent pas seules.
Elles naissent de la peur,
de la douleur
et des souvenirs
que la vallée absorbe.
Chaque être qui tombe ici,
chaque fragment
devient une part des racines.
Elles s'étendent,
elles envahissent
parce qu'elles veulent tout consommer.
Elles prennent tout,
les terres,
les récoltes et nous.
Ils fixent Pierre,
un éclat sombre dans ses yeux.
Vous sentez
leur présence, n'est-ce pas ?
Elles nous suivent,
elles vous regardent.
Et si vous ne les arrêtez pas,
elles prendront aussi
ce qui vous êtes.
J'ai peut-être trouvé la faille.
C'est-à-dire ?
Les racines se nourrissent
de la peur.
Si vous faites du bon stand-up,
elles vont mourir.
Moi, je suis convaincu
du fait qu'il faut
qu'on fasse du bon stand-up
à un moment
et que ça va sauver la vallée.
Ils ont besoin de ça.
Et même,
ce qu'on pourrait faire,
c'est coacher Harker
pour que lui fasse du bon stand-up
et qu'il trouve sa rédemption aussi.
Healing the world
with comedy.
Comme Bob Burnham.
Alors que l'atmosphère
dans la pièce de vie oppressante,
un mouvement subtil
attire votre attention.
Au fond de la salle,
dans une zone à peine éclairée
par les lueurs vacillantes du feu,
une silhouette se détache lentement,
enveloppée dans une cave sombre.
Une pipe brille faiblement,
la fumée s'élevant
en volute paresseuse.
Un homme âgé
à la présence magnétique
sort de l'ombre.
Ses yeux brillent
d'une sagesse malicieuse
et chaque mouvement
de sa main
où il tient sa pipe
semble calculer,
presque théâtrale.
Je suis vu.
Et vous perdez votre temps,
enfant.
Vous en savez si peu
et pourtant,
vous gaspillez chaque instant.
Il s'avance lentement,
ses bottes résonnant
sur le bois grinçant de sol
et son regard passe
sur chacun de vous.
Les racines dont vous parlez,
elles ne se nourrissent pas
de simple âme,
elles se nourrissent de la peur.
Chaque frisson,
chaque hésitation,
chaque ombre dans votre cœur
leur donne de la force
et vous,
il sourit en coin,
vous en transportez des montagnes.
Il fait une pause,
tire lentement sur sa pipe
avant d'aspirer
une fumée dense
et parfumée
qui forme brièvement
un motif de branche.
Mais il existe une arme
que la peur ne peut toucher
et une arme
que vous ne soupçonnez pas.
Alric l'aime un sourcil
et le visement.
Visiblement perplexe,
il est dégueu ça !
Niquez sa quête !
On va faire des blagues !
Zu pointe sa pipe vers vous
sans regard amusé.
Le rire ?
Oui mes amis !
Le rire est l'ennemi de la peur !
S'il voulait affaiblir
les racines
et briser leur empresse,
il faudra guérir
ce village par le rire.
Commencez par la taverne.
Faites rire
ses pauvres âmes
et vous verrez.
Les racines reculeront,
ne serait-ce qu'en peu.
Il s'assoit sur une chaise,
appuyant son dos
contre le mur,
rajoute une voix plus grave.
Mais pas une tâche facile.
Faire rire dans un endroit
comme celui-ci
demande du courage
et il faudra creuser
dans votre esprit,
dans votre souvenir
et être sincère.
Trouvez votre clone !
Si vous n'y arrivez pas,
il désigne votre groupe
du bout de sa pipe.
La vallée continuera
de vous absorber.
Alors allez-y,
retournez au gobelet fêlé,
riez face à la mort,
faites passer cette obscurité
pour une farce.
C'est là que commence
votre vrai combat.
Ok.
Moi je suggère
d'aller glaner
des informations dans le village
pour créer la blague
ultime.
La blague qui va leur parler,
qui va les faire rire.
Il fallait des flyers là.
Oui,
il fallait les flyer.
Ouais !
Les flyers !
Effectivement.
Ok,
je m'occupe des réels insta
du coup,
tu fais des flyers.
On fait des faux crowd work,
on filme,
on fait genre
qu'est-ce que tu fais
comme métier ?
Je comprends pas !
Tu serais pas une pisse de pute
par exemple !
Qui est venu en calèche
aujourd'hui !
Alors,
vieille branche !
Pas trop dur à garer
avec toutes ses racines !
Sous la pression
et étrangeté
des paroles de Zuh,
Octave,
Pierre et Azra
prennent les choses en main.
Leur objectif est clair,
créer la blague ultime
pour raviver l'espoir
et affublir les racines
par le rire.
Octave se lance immédiatement
dans une quête d'informations.
Il interroge Alric
et même les villageois
qui passent devant la maison.
Il cherche des histoires absurdes,
des anecdotes locales,
des situations grotesques
qui pourraient frapper
juste dans ce monde
où l'espoir est mince.
Il questionne Alric,
le vieil homme
lui confie une vieille histoire.
Ah,
il y avait un fermier autrefois
qui a essayé de planter un radis
dans un champ corrompu.
Le radis a poussé
mais quand il a arraché,
le radis lui a crié
de le replanter.
Ah,
il n'avait pas fini
de souffrir sous terre.
Oh la vache !
Tu notes !
Octave inspiré
note l'idée dans sa tête.
Il construit des punchlines
autour des absurdités.
Ici,
même les légumes
ont des traumas.
Vous imaginez ?
Un avis
qui demande une thérapie ?
Pierre !
Pendant ce temps,
Pierre sort son miroir noirci,
son ersatz de téléphone
et commence à prendre
des rails imaginaires.
Il pose dramatiquement
devant les racines
chaque angle
pour capturer
le désespoir du village
et murmure
Insta va adorer !
survivre dans Elden Valley,
le guide esthétique.
Allez !
On aura un max d'abonnés
mort vivant !
Puis,
il improvise
quelques phrases
pour accompagner
les vidéos fictives.
Vous savez pourquoi
les racines ne vous lâchent pas ?
Parce qu'elles sont
comme les ex-toxiques !
Elles veulent tout contrôler
et elles ne partagent rien.
Avec un vieux morceau
de parchemin
trouvé chez Alric,
Ezra commence à créer
des flyers.
Il inscrit dessus
en lettres maladroites.
Putain,
il te prend en
pour un TV.
Soirée stand-up !
Ce soir,
on gobble les fêlés !
Rire contre les racines !
La peur perd son pouvoir
quand on la tourne en dérision !
Entrée gratuite !
Rire garanti !
Entre parenthèses
ou remboursement possible !
Puis,
arrivé de son rouleau
de flyers,
il sort dans la rue
et commence à les distribuer
abandons les villages.
Ce soir,
on gobble les fêlés !
Une soirée
qui vous fera oublier
les racines et leurs traumas !
Venez nombreux !
Le rire,
c'est thérapeutique !
Grâce aux efforts combinés
du groupe,
les villageois
commencent à s'intéresser.
Les visages fatigués
montrent une pointe de morosité
et de curiosité.
Certains,
même un léger sourire !
La perspective
d'une soirée différente
dans cet univers morde
semble les intriguer.
À la fin de la journée,
la taverne du gobelet fêlé
est remplie d'habitants.
Oh putain !
Assis en silence
mais prêts à couper.
Ah écoutez !
L'atmosphère est lourde
mais pleine de potentiel
et tout repose maintenant
sur votre capacité
à faire rire.
Mais qui monte sur scène ?
Bah ouais !
Parce que moi,
je ne sais pas si chacun
on a diminué chacun !
Ah putain !
Écoute les propositions,
on s'en rend.
Octave monte sur scène
pour délivrer sa blague ultime.
Deux,
Pierre tente d'ouvrir
avec un sketch
sur les racines
et leur absurdité.
Trois,
Ezra improvise
et essaye de transformer
les villageois
en public actif.
Ah tu fais la chauffe !
Ouais,
en fait c'est ça.
La gauche chauffe ouais.
Il faut faire les choses
dans le bonheur.
Ezra monte.
Alors tu fais quoi ?
Vas-y,
on va tout décrire.
Nourris-toi
de tout ce que tu as vu.
De tous ces samedi midi.
C'est un samedi midi
mais fois pire.
Ils sont juste
tout morose.
Je suis absent
à ce moment,
c'est un samedi midi.
C'est mort vivant.
Le régisseur,
il n'est plus là
à ce moment-là.
Ok.
Merde !
On avait besoin de toi !
Allez,
vas-y.
Ezra,
tu commences.
Ok.
Bon,
qui est venu en calèche
aujourd'hui ?
Un villageois
au premier rang,
maigre avec une barbe irsute.
Il est maigre,
il est maigre,
il est maigre.
Lève timidement la main.
Moi,
elle est tombée en morceaux
en arrivant.
Les roues ont préféré
rejoindre les racines
plutôt que finir le trajet.
Ils sont trop...
Vas-y,
repentis,
mec,
repentis.
Il est maigre et barbu.
Ton poids,
t'aurais pu venir en calèche,
t'aurais pu venir en cheval.
Le villageois
osse les épaules
et répond dans ton bourru.
Ah,
si seulement.
mon cheval
a vu les racines
et s'est enfui.
Je crois qu'il s'est reconverti
en maraîcher.
T'as des cons.
Il bosse mieux que moi maintenant.
Putain,
il fait plus de blagues que moi.
Laisse-moi faire les blagues,
tu viens pas à la boulangerie
avec ta baguette.
Les mises régal.
Laisse-moi faire les blagues,
tu viendrais pas à la boulangerie
avec ta baguette.
Un autre villageois.
Oula.
Un vieil homme assis au fond,
riz et lance.
C'est vrai qu'avec nos boulangeries
ici,
c'est plutôt les racines
qui lèvent la pâte
à notre place.
C'est pas une conférence.
Le stand-up,
c'est un échange.
Je vous parle,
mais que quand on vous pose
des questions.
Là, il parle.
T'es en train de les perdre.
Demande des couples.
Je crois qu'il faut
que tu sortes les couples.
Il y a des couples
dans la salle.
T'as pas le choix, là.
C'est ta sion.
Ok, c'est parti.
Une femme au visage marqué
par le temps
assise près de l'estrade
lave timidement la main.
Elle désigne l'homme
à côté d'elle
qui semble plonger
dans ses pensées.
Moi et...
Enfin lui.
Mais il est autant marié
à son chant qu'à moi.
L'homme,
sans lever les yeux,
grogne.
Au moins,
le chant m'écoute
quand je lui parle.
Olivier,
c'est Benoît.
Là, tu me lâches
un petit clean des yeux
si t'es en danger.
Est-ce que tu te fais
sucer par le chant
ou pas aussi ?
Oh non.
Jamais,
lequel des deux
tu la boures le plus ?
Ils sont fous,
Alineau.
On peut enlever
le micro de jus maintenant.
Ça y est,
c'est fini.
Non, je refais.
Non, ouais.
C'est fini.
De toute façon,
tu vas le cutter.
Ça, c'est sûr.
Ça, c'est non.
T'aurais pu demander
elle,
ce qu'elle faisait dans la vie.
Quelle classe elle était,
peut-être ?
Rémi est dépité.
C'est super marrant.
Laquelle des deux
te la boures le plus ?
Ah, vas-y.
C'est du RP,
c'est du RP,
c'est un perso.
C'est une autre époque.
La femme éclate de rire !
Let's go !
C'est des beaufs !
Frappant la table
du plat de la main.
Oh !
Certains ne vont pas lui !
Au moins,
le champ a encore
un peu d'énergie à donner !
Le public crie plus fort
cette fois.
Certains villageois applaudissent.
L'homme,
visiblement pris de coup,
relève les mains
en signe de réédition.
Hé, c'est pas ma faute
si Racine valent
toute ma sève.
Il faut partager la misère.
Mais lui,
il est trop client.
On va le premier,
on va le premier.
Ok,
bon, c'est des stand-up,
c'est de l'amour,
c'est un échange.
On va le premier.
Il s'appelle Octave.
Non, non, non.
Ah, c'est trop tard.
Ah ouais ?
Ok, bon,
ok, ok.
Mais tu vas voir
un passage compliqué
parce que je vais faire
la blague ultime.
Le public applaudit simidement,
certains frappant
leur choc de bière
contre les tables.
D'autres lancent
des sifflés maladroits.
Une tension nerveuse
traverse l'air
alors qu'Ezra
descend de l'estrade
en serrant quelques mains.
J'étais pour moi.
Ouais,
la blague du labourage,
effectivement.
Il est sur champ.
Soudain,
Octave entre en scène
avec une assurance calculée.
Son allure contraste
avec l'impression ambiante.
Il avance en balançant
légèrement les épaules,
le regard futé et provocateur
comme s'il venait
pour réveiller quelque chose
de profondément enfoui
chez ses âmes fatiguées.
Ses bottes claquent doucement
sur le bois grinçant
de l'estrade
et il ajuste son menton
fixant intensément la salle.
La salle,
il reste immobile une seconde,
laissant planer le silence,
puis attrape le pied de micro.
Entre parenthèses
ou son équivalent,
un vieux manche
de pioche montée
sur une base rouillée.
Il fait un tour sur lui-même,
étudiant chaque visage
du public
avant de poser sa main
sur sa hanche
avec un sourire en coin.
Les spectateurs,
curieux et les gens
entendus,
attendent sa première phrase.
Certains semblent
calpiver par son aura,
d'autres faire la mystère
de ce qu'il va dire.
Oh la vache,
la pression,
la pression.
Rémi déconseille,
qu'est-ce que je dois faire ?
Je fais un petit opener
sur autodérision,
un petit opener autodérision ?
C'est bien ça,
tu penses ?
T'es obligé de faire
un truc sur ton physique,
peut-être sur les bottes ?
Sur mon amulette peut-être ?
Sur ton amulette peut-être,
ouais.
Sur les bottes,
j'en ai aucune idée.
Fais gaffe parce que là,
en fait,
quand ils s'attendent
à un truc aussi fat,
c'est-à-dire que là,
tout le public pense
à la même chose.
C'est genre,
waouh,
ça a l'air fou ce qu'il va faire.
Du coup,
soit tu dis quelque chose
qui va être fou
et du coup,
ils sont d'accord avec quoi,
ils rigolent.
Soit,
tu pointes du doigt
qu'ils s'attendent
et on pense à la même chose,
c'est trop marrant.
Vous vous attendiez
à Elden Adams
et c'est moi qui suis là,
quelque chose comme ça ?
Ouais,
ou alors juste genre...
Elden Adams !
Attention,
par contre,
je vous préviens les gars,
je suis pété,
un truc comme ça,
tu vois.
Je suis pété,
ouais,
comme tu fais toi en fait,
finalement.
Moi,
je vous avais l'air déçus
parce qu'ils le pensent tous.
Ils sont déçus
de voir mon visage.
Non,
il y a ça,
sinon,
il y a moyen de rebondir.
Là,
moi,
je rebondirais sur le labour.
Le labourage,
je suis content en tout cas
qu'il y ait des gens
qui se font labourer
parce que moi,
ça fait 30 ans
que je suis au friche.
Que je suis au friche.
Non,
non,
mais c'est à toi de trouver
le...
Mec,
je suis désolé,
je ne peux pas trouver pour toi.
C'est l'autel.
J'ai fait des blagues.
Vous êtes venu vous cultiver,
vous allez être déçus
de quelque chose comme ça.
J'ai rien,
mec.
J'ai rien de tout.
Je ne sais pas si vous réalisez,
ce n'est pas juste en plateau.
C'est la corruption
d'un village.
Est-ce que tu peux faire un effort ?
Ah,
le régisseur qui smoke
de...
Quand c'est pour enlever la corruption...
Il n'y a plus personne.
Enlever la médiction d'un village,
il n'y a plus personne.
Oui,
mais je vais faire un truc
dépressif sur moi.
Autodépressif,
allez.
C'est vous attendez
à ce que je vous sauve,
vous devez être déçus,
un truc comme ça.
Fais gaffe,
tu peux perdre.
Mais non,
parce que j'ai la blague ultime.
Je l'ai, la blague ultime.
C'est quoi,
la blague ultime ?
J'en ai aucune.
Attends,
attends,
mais attends,
revenons en arrière.
C'est la blague,
c'est la blague,
c'est la joie.
C'est l'histoire du radis.
Mais oui,
mais le truc,
c'est que je ne vais pas la sortir direct.
Ou alors si,
vu que c'est la blague ultime,
je la sors direct.
Parce que c'est factuellement la blague ultime.
Il faut une petite blague sur ce truc quand même.
Putain,
je voulais venir à la base
avec un radis
pour faire une blague dessus,
mais quand je l'ai enlevé de terre,
il m'a demandé de la remettre
parce qu'il m'a dit
qu'il n'avait pas fini de souffrir.
C'est l'humour local.
De ?
Il n'avait pas fini de ?
Souffrir.
C'est ce qu'il avait dit,
c'était l'histoire du gars.
Donc là,
les gens,
ils sont là,
chat.
Les gens,
ils sont là,
chat.
Wow !
Comment ?
Choc mental.
Comment il connaît
ce genre de choc mental ?
Ouais,
vas-y,
vas-y.
Let's go,
je leur raconte exactement
ce que le gars m'a dit.
Ok.
Mais avec...
Sans blague ?
Avec de l'attitude,
avec un personnage,
quoi,
tu vois.
Ouais,
je le mets,
je le mets un peu,
là.
Wow,
les gars,
je voulais amener sur scène
un radis,
mais en l'enlevant de terre.
Accrochez-vous bien.
Il m'a dit
« Remez-moi,
sous terre,
j'ai pas fini de souffrir. »
Petite ref.
J'espère que ça a marché.
Je suis à fond dans le game.
Ouais,
je comprends.
La salle explose de rire !
Un rire qui m'envoie.
C'est lentement
avant de devenir incontrôlable.
Les villageois,
d'abord surpris par la référence,
éclatent de joie
en réalisant à quel point
elles capturent
l'absurdité
de leur vie quotidienne.
Certains tapent du poing
sur les tables,
d'autres renversent
leur bière
en s'étouffant de rire.
Un homme,
rouge de rire,
crie entre deux éclats
« C'est pas un radis,
c'est un philosophe
que t'as déterré ! »
Une femme,
près de la Seine,
se tient les côtes
en riant
« Même nos légumes
veulent pas rester dans ce monde ! »
Ah !
Par les racines,
« C'est trop ! »
« L'énergie dans la pièce change,
devenant presque légère. »
« Même les murs
semblent moins oppressants ! »
Waouh !
Je sais pas pourquoi
je me suis excité
sur cette phrase,
c'était pas la plus.
« Pour un moment,
le désespoir recule
sous l'assaut du rire collectif. »
T'enchaînes
ou t'annonces Pierre ?
J'annonce Pierre,
clairement.
Faut partir sur un succès.
J'aurais pas mieux
pour ce soir.
Faites du bruit
pour le prochain.
Je peux leur dire
que je vous laisse
sur cette belle image,
quand même.
Après,
c'est la blague ultime,
maintenant.
On peut clôturer.
J'ai peur,
tu vois,
la peur de gagner
et que je ruine tout.
Le chapeau.
Non,
mais oublie pas le chapeau.
C'est pour ça,
je pense.
Tu fais un petit réel,
ce soir,
on était sans
au gobelet filet.
J'ai l'idée.
Octave termine son passage
avec un sourire en coin,
laissant l'ençà
encore secoué
de rire incontrôlé.
Il fait un signe
de la tête
exagérément dramatique
vers le public.
Je vous laisse
sur cette belle image.
Maintenant,
faites du bruit
pour Pierre !
Le public,
déjà réchauffé,
applaudit avec enthousiasme.
Les tables tremblent
légèrement sous les couds
des villageois
et quelques-uns sifflent
bruyamment.
L'énergie dans la pièce
et tasses son comble !
Pierre monte sur scène
avec une décontraction
presque insolente.
Il ajuste le col
de son manteau,
balise ses cheveux
en arrière
comme au showman,
puis grimpe
sur l'estrade d'embon.
Il se tient un instant
devant le public,
les mains dans les poches,
balançant légèrement
sur ses pieds
comme s'il était chez lui.
C'est vrai que c'est fatiguant
que je fais ça,
quand tu te balances
sur tes pieds.
Il prend une grande inspiration,
fait semblant
de regarder une montée
inexistante
à son poignet,
puis adresse
son sourire narco
à la foule.
Dans le geste fluide,
il fait tourner
la banane noircie
donnée par Arker
entre ses doigts,
la brandissant
comme si c'était un trophée.
Ouais !
Moi, je suis le gars
qui monte sur scène
avec une banane.
Et dans ce village,
c'est la chose
la moins pourrie
que j'ai vu aujourd'hui.
Tu m'as nous flingué
la soirée, mais...
Quelques éclats de rire
s'élèvent déjà
dans la salle,
tandis que Pierre s'installe,
prêt à dérouler
son passage.
Oh non...
Oh là là...
Pierre, Pierre, Pierre,
Pierre, Pierre...
Pierre...
Là, on est dans ton cerveau,
là.
On est dans ton palais mental.
T'as...
Pierre ?
Qu'est-ce que tu fais, Pierre ?
Trouve ton clown,
c'est mon clown
qui me parle.
C'est moi, la pinou.
C'est moi, ton clown.
J'ai l'impression
que tu as besoin de moi.
Allez, Pierre.
J'ai essayé de trouver
des jeux de mots.
Le divertissement,
tu connais, non ?
Pendant ce temps-là,
il est sur scène
dans le vide,
il regarde dans le vide.
Pierre.
Allez, Pierre.
Avec tous ces agriculteurs,
moi, j'avais peur
de recevoir des tomates.
Pierre.
C'est pas mal.
Non, Pierre.
Qu'est-ce que ça, Pierre ?
Je peux mieux faire.
Pierre, pense à tes amis.
Pense à la blague des Zora.
Pierre.
Puise-en-toi.
Puise-en-toi, Pierre.
Je prends ma badaine.
J'enlève la peau
de ma badaine.
Je la jette par terre.
Et je fais,
oups,
j'ai oublié quelque chose.
Et là,
je glisse sur la banane.
Et zouip !
Je tombe.
Parce que je me dis
qu'eux,
ils n'ont pas une culture.
Je pense que ça peut cartonner.
Je pense que
eux, peut-être,
ils n'ont pas encore
dans le lore.
Ils n'ont pas la ref ?
Dans le lore.
C'est exceptionnel.
C'est ça.
Je me dis,
ils n'ont pas le lore,
il faut le tenter.
Il faut le tenter.
Ils vont se dire,
quoi, une banane,
ça glisse ?
What the fuck ?
C'est tout qu'on est d'accord
que tu glisses sur la banane
et pas sur la peau.
C'est vraiment le détail.
J'étais à ça.
Merde !
La peur de gagner.
Il va juste écraser la banane.
Il va faire opurer.
Ça glisse pas, en fait.
J'ai failli créer la blague ultime.
Ça, c'est jouer à ça.
Oppenheimer, quoi.
Non.
Il glisse violemment en arrière.
Les bras battent en l'air.
Écrit dans un hurlement
exagéré théâtral.
Zououp !
Il s'écrase par terre.
Le bruit de sa chute résonant
dans le silence glacial
qui s'installe.
Le public est figé.
Un battement de cœur passe.
C'est le moment du film.
Deux.
Puis quelque part dans le fond.
Un rire éclair.
Un sang.
Mort et incontrôlable.
Puis un autre.
Et encore un.
C'est incroyable.
Bientôt toute la salle
est en preuve
à une hilérité générale.
Les villageois frappent les tables.
Se tiennent les côtes.
Incapables de contenir leur joie.
Certains tombent presque
de leur chaise
en essayant de reprendre leur souffle.
Un ambu en l'entrée
des éclats de rire.
Par les racines,
il m'a eu.
Une femme,
les larmes aux yeux s'étranglent
en tentant de parler.
C'est la meilleure chose
que j'ai vu depuis.
Depuis toujours.
La salle vibre d'une énergie
que vous n'aviez encore
jamais ressentie auparavant.
Les murs eux-mêmes
semblent s'éclaircir.
Et dans un coin,
une petite racine noire
accrochée au plafond
se rétracte doucement.
Comme effrayée
par ce flot de bonheur incontrôlable.
Pierre,
toujours au sol,
se redresse lentement.
Un sourire victorieux
sur le visage.
La vallée
a été conquis
par le rire.
Mais attendez,
l'entrée était gratuite.
Il est la sortie.
Paris se fait au chapeau.
Alors,
on se dit qu'un spectacle
sur Paris.
On dit,
vous donnez ce que vous voulez.
On a des problèmes de voisinage.
On n'aime pas trop
ce qui fait Kling Kling.
On aime bien ce qui fait
Fouuuu.
On dit,
ouais,
5 à 10 esters.
Je ne sais pas en quel bonheur.
Tu leur dis,
on vous attend à la sortie
avec un chapeau et une dague.
Let's go.
En tout cas,
n'hésitez pas à parler du plateau
autour de vous.
Mais pas dans la salle,
sinon ça ne sert à rien.
Dic, dic,
plus de trucs qui font.
Ouh !
Il a sa catchphrase.
Le Zwip Comédie Club.
Si vous n'avez pas aimé,
parlez-en à des gens
que vous n'aimez pas.
Parlez-en à la vallée.
Et tous les gens
qui sont passés là ce soir,
ils ont des spectacles.
Allez les suivre
sur vos tablettes noires.
C'est important.
Et pas dans la rue.
Oui, c'est important.
Oh là là,
je joue à la banane noire
si je n'ai pas eu
les jeudis.
après 14h30.
Je joue ici même
au Gobelet de Félé
tous les soirs de pleine lune.
Je fais un 30-30 avec...
Je pars en rodage
dans le bord d'or.
On va voir,
n'hésitez pas.
Qui vient de Dimanche
dans la salle ?
Qui vient de Dimanche ?
Je joue à Dimanche.
Ah, bordel de merde.
Et puis on a aussi
un podcast.
Oui, bien sûr.
Ça, c'est long à écrire.
Pardon, pardon Rémi.
Il y a eu beaucoup
d'idées d'un coup.
Et là,
t'as toutes les racines
qui reviennent.
Non.
Le public,
en temps secoué
par les éclats de rire,
éclate un applaudissement
chaleureux.
Certains se lèvent
pour applaudir,
d'autres essuient
les larmes qui coulent
sur leurs joues.
La taverne,
autrefois sombre
et oppressante,
semble vivante,
imprégnée d'une énergie
qu'on n'avait jamais ressentie
de révélée.
Alors que vous descendez
de scène,
triomphant,
Alric entre dans la taverne,
attiré par le tumulte des rires.
Mais ce n'est pas le même homme
qui vous apparaît plus tôt.
Ses yeux sont différents.
Il brille d'une lumière folle
et ses mains tremblent
alors qu'il fixe la salle
transformée par la joie.
Il s'avance d'un pas instable,
marmonnant des mots indistincts
jusqu'à ce qu'il s'arrête
devant vous,
sans regard noir fixé sur vous.
Enfin, fixé sur Pierre,
Octave et Ezra.
Sa voix éclate souvent,
souvent,
soudain,
dans un hurlement de colère.
Qu'avez-vous fait ?
Vous avez brisé l'équilibre.
Ce monde n'est pas fait
pour le rire.
Ce chaos que vous avez semé.
Vous voulez vous réveiller ?
Nous forcer à affronter
la vérité ?
Il sort un couteau grossier
de vous,
dessous sa cape.
Ses mains tremblent
tandis qu'il le pointe vers vous.
Je ne veux pas me réveiller.
Je refuse.
Vous avez détruit
tout ce qui m'intonnait
cette illusion intacte.
Putain, twist.
Les rires des villageois
cessent immédiatement
et une tension glaciale
envoient la salle.
Les spectateurs reculent,
forment un cercle autour de vous
et de Alric.
Final showdown.
Dont les traits ressemblent
sadistants légèrement
comme s'il n'était plus
tout à fait humain.
Alric avance,
le couteau à la main.
Tandis que les racines noires
commencent à ramper
sous ses pieds
et s'étendent autour de lui.
Ses murmures deviennent des cris.
La peur maintient l'ordre.
La peur nous garde endormis.
Et vous ?
Vous avez détruit ça ?
Hein ?
Vous devez partir !
Bah, poids de banane.
Ah ouais, moi j'allais dire
je lui chope le bras
et je lui mets deux pattes
dans la l'eau.
Il est qui ?
Non.
On peut peut-être lui faire une blague
pour le défendre.
On fait zweep avec la peau de banane
et il tombe.
Ok.
Ezra a un peu de dague.
Juste la violence en fait.
Et c'est reparti.
Oh non.
Il va kaiter après jusqu'au bout
c'est sans fin.
On était à Saint-Denphi-Dien.
Juste avec Hacker
derrière le rideau
qui fait genre
ah, ils m'ont volé.
Et c'était pour la saison 2,
tu vois.
Et là, on est reparti.
Ezra, voyant Alryk
se jeter sur eux
dans un élan d'orage,
agit sans réfléchir.
Il attrape le poignet du vieil homme,
tordant son bras
pour lui faire lâcher le couteau.
Dans le même mouvement,
il lui assène
deux coups puissants au visage.
Le faisant reculer de plusieurs pas,
Alryk titube
les racines autour de lui frémissent
puis s'effondrent lourdement au sol
sans un bruit.
Putez quoi.
Les racines noires
qui ont tourné son corps
se rétractent
disparaissant dans le plancher.
C'est le putain, je crache le putain.
Et un silence lourd
envahit la taverne.
Les villageois choqués
et terrifiés restent figés.
Pierre murmure
brisant le silence.
Bon.
ZWIP !
C'était le mot
de son cache-phrase.
ZWIP !
Il n'y a que ça.
Bon.
Au moins,
il ne se réveillera jamais.
La pièce commence alors à trembler.
Les murs se fissurent
et la lumière vacille dangereusement.
Une voix venue de nulle part
résonne dans vos esprits
classiels et implacables.
Le cycle se referme
mais il recommencera toujours.
Soudain,
tout devient noir.
Vous ouvrez les yeux,
votre courant sueur.
À le temps,
comme si vous veniez
de courir un marathon.
Je vais tous dans des lieux différents
mais l'impression de chute
et de désorientation en persiste.
Pierre se réveille dans un lit simple
éclairé par une faible lumière matinale.
Les cris de son enfant
brisent le silence.
Il se lève maladroitement,
encore marqué
par les souvenirs de la vallée.
Il remarque quelque chose d'étrange
sur sa table de nuit.
Une feuille fanée,
noire et sèche,
posée là,
sans explication.
Ezra, quant à lui,
se redresse dans son lit.
Son petit chat
enronant paisiblement contre lui.
Il caresse l'animal
mais son regard tombe
sur un détail troublant.
Une petite gravure d'arbre mort
est apparue
sur la fenêtre de sa chambre
comme s'il avait été gravé
dans le verre.
Octave se réveille.
Son visage encore enfoui
dans son coussin.
C'est un voyeur.
Je ne suis pas du tout.
Non, Rémi, non.
C'est faux.
Tu sais ce que tu vas voir
pour ton dégâts.
Oh non.
Il grogne en se redressant
mais en tournant la tête,
il aperçoit un objet
qui n'était pas là avant.
La banane noircie de Harker.
C'est n'importe quoi.
La banane noircie de Harker
posée sur son bureau.
Intact malgré le temps.
Chacun d'entre vous
est tenté par un détail
qui ne devrait pas exister.
Était-ce simplement
un cauchemar collectif
ou une autre réalité ?
Les souvenirs d'Alden Valley
restent flous
mais ces objets
et marques sont bien réels.
Quelque part en front de vous
une certitude demeure.
Le cycle n'est pas terminé.
Fin.
Ah putain.
Bravo.
Non mais j'imagine
si bravo,
bravo, merci l'UMJ.
Mais si on se retrouve
dans la vraie vie là,
les regards qu'on va se dire
tu n'en parle pas.
Oui.
Je n'ai pas de plus
un wifu.
Incroyable.
Alors c'est pas mal sorti en vrai.
C'est son jeu de rôle
que j'ai fait.
Ah ouais ?
Je suis cuit moi.
Ça m'a cuit là.
Incroyable.
Mais ouais,
bravo les gars.
Merci, bravo à vous.
Franchement.
Merci beaucoup.
Trop marrant.
Merci beaucoup
d'avoir été là.
Nous, on peut vous retrouver
au frizz.
Au frizz.
On vous fait un clin d'œil
en arrivant.
Oui, bien sûr.
Amenez-moi des coussins,
je vous en conjure.
Et dites
a sweep
et peut-être
on aurait droit
à un cocktail gratos.
Ou alors on fait
le truc de labourer.
C'est cul.
Si vous voyez
un grand man
qui sort son chat
avec un harnais le soir,
vous savez que c'est Ezra
et vous venez le saluer,
bien sûr.
C'est ce qu'ils font.
En plus,
des fois,
je vois Octave.
Oui,
ça m'est arrivé.
La petite rouillette sombre
à côté.
Littéralement.
Le loup-barre
avec son chat.
Rémi,
toi,
on te retrouve
au Zou.
Au point virgule
tous les vendredis
et samedis
à 20h.
Et merci
d'avoir répondu
en masse
à mon pré-roll
de tournée.
Il reste très peu
de place partout.
Bien,
je suis précisément
complet partout.
Bravo les gars
et mesdemoiselles.
Il est très bien
le spectacle de Rémi.
C'est Octave qui le dit.
L'auteur de la blague
du radis.
Mais ouais,
merci.
Aussi,
avec la CIL,
elle lance un plateau
qui s'appelle
Les Sales Gosses
où je joue ce soir
mais ce n'est pas
le ce soir de ce soir.
où on fait des trucs
un peu,
des passages
un peu différents.
Donc ouais,
abonnez-vous
aux Sales Gosses
sur Insta
et comme ça,
vous pouvez venir
voir ce plateau
avec des gens
vraiment très rigolos.
Il y a Julie Albertine
aussi ce soir
qui va faire
un PowerPoint.
Julie Albertine
que vous avez pu
écouter,
non pardon,
j'ai pété,
c'était elle,
la douce Vanessa Carlton.
C'était Vanessa Carlton,
ouais.
Allez dans ce plateau
parce que du coup,
même les gens
que vous connaissez,
vous pouvez découvrir
du nouveau matériel.
Ouais,
ça va en essayer.
Tu veux dire quelque chose ?
Ouais,
ouais,
il faut annoncer,
on revient en live
le 9 février.
Ça sera passé,
ouais.
Et j'espère que ça vous a plu.
C'est ce que je voulais dire.
Merci en tout cas.
Potentiellement,
le 15 jours après le 9 février,
je ne sais pas si on se lance.
Ah oui,
15 jours après le 9 février du coup.
Du coup,
ça ferait ?
Le 15-9 février.
Le 24 février,
prenez vos places.
On a préparé
un truc assez ouf.
Préparez-vous
la Sweep Nation.
La Sweep Nation.
24 février.
Pas du tout ça,
un lundi.
Du coup,
le 23 février.
Le 23 février.
Le 23 février potentiellement.
Je parle aussi latin.
Ah putain,
et ça,
je ne fais jamais.
Venez voir mon plateau
en latin.
Le latinus.
Le delirium comédia.
Le delirium
au Malumest.
Au Malumest.
Il se passe aux arènes de Lutèce.
Zu,
est-ce que tu as une reco-podcast ?
Oui,
Game Lovers,
qui est un podcast
qui ne parle pas du tout
de gens qui aiment
les jeux vidéo,
mais de gens qui s'aiment
dans les jeux vidéo.
C'est une fiction art et radio.
Ok, d'accord.
Les gens qui baisent
sur Nintendogs.
Moi,
petit truc,
j'ai envie de passer
une annonce
pour les gens
qui nous écoutent.
Samatman,
OpenAI,
tout ça,
tous les trucs
autour de GPT.
Pas de politique
dans mon podcast,
mais on emmerde
ces gens-là
et j'aimerais pouvoir
m'éloigner de tout ça.
Si jamais quelqu'un
nous écoute
et potentiellement
peut nous aider
à développer,
je ne sais pas,
une IA,
je sais que
AvaMind,
elle a ce système-là.
Si quelqu'un a une usine
de serveurs.
Et non !
Je dis ça
parce qu'AvaMind,
je crois qu'à Bernie,
donc c'est en local
et tout ça.
Et si on peut créer
notre chose,
moi,
je suis prêt
à donner mon argent
qu'on a eu
grâce à Oli,
notre code promo
pardon GPT
qui est toujours actif.
Ou à une banque
dont on ne citera pas le nom.
Non mais en vrai,
on serait très chaud.
N'hésitez pas à envoyer
un mail à contact
GPT à gmail.com
Donc si on peut vraiment
dégager de tous ces serveurs
avec ces grosses merdes-là,
ce serait trop bien.
Donc si jamais
vous avez une solution
à nous apporter
pour pouvoir créer
notre Léo en local,
on est très très chaud.
Et sinon,
peut-être on va utiliser
Claude maintenant,
je ne sais pas, non ?
Claude, c'est cool.
Ouais, Claude, c'est bien.
Il est temps de mettre
une alt, man.
Oh !
Dans ta gueule,
il y en a un
qui va mal dormir ce soir,
sale chien.
Allez, à plus.
Le seul Sam
que je ne suivrai pas
jusqu'au Mordor.
Oh !
Zouip !
Ça me dit bien
ce que tu dis.
Allez !
Bon les amis,
merci beaucoup.
Merci à une fois de plus
Octave et Ezra,
c'est trop cool.
Merci à vous les gars.
Et n'hésitez pas à noter
et à partager ce podcast
et on se dit à très vite.
Au revoir !
Zouip !
Tu veux que j'aille te chercher
un autre ?
Ouais, je veux bien.
Et moi, je rentre.
Putain, mais un autre.
Putain, je suis un gros porc.
Attends, j'ai une petite caisse
pour le plaisir.
Putain, c'est vraiment...
Il l'a fait.
C'est l'épisode des...
Bro !
Je suis navré.
Putain.
ramener du comedy club,
du travail dans du jeu de rôle,
c'est vraiment le pire truc
que vous pouviez faire au monde.
C'est le mot des merdes.
Merci Rémi pour ce moment de podcast
qui nous fait sortir de notre réalité.
Elden Ring et le stand-up.
J'ai pas rien du tout.
Tout se fait tout seul.
Moi, j'ai rien prévu.
Oh !
Putain, le suspense pour les instructions, quoi.
Ah, c'est inscription,
j'ai eu l'instruction, merde.
Ouais, il a compris.
Je rate plein de mots.
Au revoir, merci !
J'ai des fautes de frappe.
J'ai des fautes de frappe en parlant,
ça va pas fort, quoi.