Et bienvenue à l'apéro du Cap Zenoël !
Ah j'ai l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Et nous voilà en live, ça y est, nous voici enfin en sec, on est combien le 15 avril ?
15 avril !
Ouais encore !
Ah là là, 15 avril, et oui les amis !
Ce soir, c'est une soirée un peu spéciale, on va pas vous le cacher, ce n'est pas comme
d'habitude, nous avons des surprises pour vous, nous avons surtout des annonces à
faire, n'est-ce pas ?
C'est pour ça qu'on revient aux sources, on revient au premier générique.
La nostalgie !
C'est le retour dans le passé !
Effectivement ! Alors, je vais te laisser lors de ton père expliquer un peu le déroulement
de cette soirée, pendant que je, en 12 ans, il fait toujours la même chose, il te laisse
le bousin en cas !
Bien sûr !
Alors attention, là on n'est pas sur un apéro, tu le suis maintenant !
On a dit plein de trucs avant, et là tu viens de dire l'inverse de tout ce qu'on
a dit !
Non non, parce que non, non, non, c'est pas ça !
C'est pratique !
Non non, ok, oui, non !
Je me suis mal exprimé, je me suis mal exprimé !
Je vais te laisser combler un peu les trous pendant que je bourrine sur les réseaux
sociaux, voilà !
Ah oui !
C'est plutôt ça !
Ah oui, je comprends ! Ta technique est de faire semblant de ma tribu à un beau rôle,
et en fait tu me demandes juste d'être, de meubler !
Bah oui, oui, mais tu es le meilleur pour meubler leur père !
C'est ça !
Combler les trous !
On t'appelle Ikea dans le...
Voilà, on t'appelle la commode !
Dans le milieu du podcast, on l'appelle la commode !
Dans le porno, on l'appelle l'armard !
On t'appelle Schringlebooth !
Non bah voilà, bonsoir chers auditeurs, on est très contents de le voir, il y a Manox,
il y a l'ami Vakos, il y a Captain Veb !
Captain Veb ! Et effectivement, nous vous avons proposé de...
Et vous avez vu, on est à l'heure en plus !
Il est à l'heure, presque !
À 16 minutes près !
16 minutes près, c'est ça !
Alors que le train de la Haïbe démarre déjà, bravo, c'est ça !
C'est bien !
Vous avez compris le concept, la philosophie de cette émission !
Donc effectivement, on va faire une sorte de pré-podcast, on a quelques annonces
à vous faire, à vous expliquer !
Enfin, quelques, surtout une, non ?
C'est ça, on a une annonce à vous faire, alors après, vous jugerez de la qualité,
ou si cette annonce vous déçoit, vous déçoit pas, parce qu'elle engage un peu l'avenir,
il faut le dire !
L'avenir, c'est pas le bon terme, mais bon !
On a des décisions à prendre ce soir, et il faut les prendre, et on voulait pas
les prendre sans vous !
Tout à fait, c'est pour ça qu'on voulait vous en parler, n'est-ce pas ?
Vous annoncez, vous dire ce qu'il allait se passer !
Non, non, mais vous connaissez le principe de la période du Capitaine, de deux choses
une, soit c'est qu'on arrête, soit c'est qu'on veut vendre quelque chose !
Soit on fait semblant d'arrêter, c'est ça plutôt ! Est-ce qu'on fait semblant
d'arrêter, ou est-ce qu'on vous vend quelque chose ? On sait pas ! En même temps,
il faut bien que tout ait une fin, je veux dire ! On ne sera pas là éternellement !
Non ! Et je m'en félicite !
Rappelons quand même que nous sommes à 4 dans une cave en période de Covid, c'est
un signe, comme quoi ça va probablement pas durer très longtemps !
C'est si Manox est là, il est là, et ils ont peur que tu ne sois pas là !
Oui c'est vrai, tu n'as pas fait de bruit de bête ce soir !
Je suis là ! Fais un bruit de bête pour...
Je n'ai pas trop d'humeur pour faire des bruits pour être à peu honnête !
Moi ? Il est un peu...
Il est choqué ! Je ne sais pas trop quoi penser en fait !
C'est vrai que...
Fais quand même un bruit de bête pour authentifier que c'est toi !
C'est bien lui !
L'intelligence artificielle qui gère le son a reconnu Manox et a validé son channel audio !
C'est bien !
Alors vous êtes combien là en ligne ?
Ah vous êtes 380 quand même !
C'est pas mal !
Bonsoir !
Pour un petit début et tout !
C'est modeste !
Voilà !
Donc j'ai annoncé sur Twitter, j'ai fait un petit message sur Facebook pour dire qu'on est en live !
Tra la la le Captain Veb !
C'est le community manager de l'enfer !
Quelqu'un veut s'occuper d'Instagram ?
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Snapchat ? On n'a pas Snapchat !
Alors qu'on vient déjà d'atteindre le level 3 du train de la hype !
Incroyable !
On commence pas avant le level 5 !
En fait il suffit d'arrêter à chaque fois pour...
Attends je comprends pas !
Pour que les trucs se lancent quoi !
Ouais !
Alors après évidemment en même temps il va falloir qu'on...
Ah non fais pas du Macron !
Il va falloir qu'on fasse l'annonce vide parce qu'on a quoi ?
On a un petit créneau là !
On a un créneau de 5 minutes !
Ouais !
Donc ça va aller vite !
Voilà !
Ça va être rapide !
Ça va aller vite !
Donc pour ce créneau en question, plutôt que de discuter, pour vous faire l'annonce nous-mêmes
parce qu'on trouvait que c'était un peu triste, on a fait une petite vidéo !
Ah il faut que je clique alors !
Alors attends pas tout de suite !
On est direct là ? On est direct dans le vif du sujet ?
Bah je pense qu'on va lancer ça dans...
Allez !
On est combien là ? Ils sont combien en live ?
Ils sont combien là ?
Ils sont 380 !
À 8h !
À 8h dans le sac !
Un peu avant 8h !
Ça serait pas mal !
Ça serait vrai !
5 minutes avant 8h ça serait pas mal !
Ça serait pas mal !
Ça serait pas mieux effectivement que je commence directement avec la vidéo !
De quoi tout de suite ?
Bah oui !
Bah non attends !
T'as dit qu'on avait un créneau de 5 minutes !
Autant balancer la sauce !
Non dans 2-3 minutes !
En plus la vidéo elle est courte !
C'est un peu...
C'est une vidéo...
C'est une vidéo qui est à la fois triste et joyeuse !
Vidéo d'adieu mais en même temps est-ce vraiment un adieu ?
Est-ce vraiment une vidéo ?
Je ne sais pas !
Pour l'instant nous sommes 572 en direct live !
Ah oui ! Ça a augmenté !
C'est plus un regard sur les années accomplies !
C'est vrai !
Parce que 12 ans des fois nous nous tournons...
On félicite !
Nous regardons le chemin parcouru !
On félicite ces 589 victimes !
590 !
Bon ils veulent aller où avec notre pognon ?
Au Brésil !
L'or compère voulait aller au Brésil !
Il s'est dit que c'était le bon moment !
Ah c'était le bon moment !
Le Brésil !
Ah mais justement t'avais pas un petit truc Brésil ?
Pour nous rappeler un peu l'ambiance du Brésil !
Brésil !
Alors normalement on doit aller voir notre banquier à Panama !
On était un peu nostalgiques !
On regardait, on écoutait nos anciens épisodes et tout !
On a retrouvé des trucs fantastiques !
Tiens allez !
Avant de vous lancer la vidéo on va vous rappeler un peu ce qu'on a vécu !
Voilà ! Mais dans une minute en fait !
Ça va être une minute de souvenir à toi !
Ah mais j'avais pas pensé que tu l'avais pas préparé donc !
Là on a 608 victimes qui sont en ligne !
C'est pas mal c'est pas mal !
Bonsoir à tous les amis !
Merci d'être là ce soir quand même Lord ton père !
Merci à tout le monde d'être là ce soir !
Vous avez vu je suis arrivé tôt !
C'est vrai que Lord ton père tu as fait un effort !
Parce que très souvent il faut le souligner, il faut que je l'avoue aux auditeurs !
Qui ont commencé tard c'est souvent de ma faute !
Oui oui !
Bonsoir ils le savent un peu !
Tout le temps de ta faute !
Parce qu'on est un peu balancé 10 000 fois !
C'est vrai que là il y a 627 personnes en ligne et ça nous fait plaisir de voir autant de monde en ligne !
C'est vrai ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu autant de monde !
Ça montre aussi un petit peu votre...
Attachement !
Votre attachement !
Votre faiblesse par rapport aux réseaux sociaux aussi !
Votre gentillesse aussi !
C'est vrai ! On vous aime !
Sachez-le !
Quoi qu'il se passe ce soir, on vous aime !
Voilà on vous aime !
On vous en aura peut-être un peu plus si ça se passe bien !
Surtout si vous êtes VIC mais quand même on vous aime !
On va vous donner ce soir une occasion, une opportunité de mesurer l'amour que vous nous portez !
Exactement !
C'est l'amour remet ce soir !
Joie d'offrir, plaisir de recevoir !
Voilà exactement !
Surtout de recevoir pour bien être !
Ce que nous ont dit de nombreux sports stars qui sont passés dans cette cave !
La joie d'offrir c'est vrai que c'est bien surtout chez l'autre !
T'as le petit bout de générique là ?
Si tu veux mais si tu veux vraiment démarrer dans moins de 5 minutes je pense que...
Alors là on va y aller !
Vous savez quoi ? On va vous lancer une vidéo !
Ah je clique sur la vidéo !
Pour une fois vous aurez la vidéo en direct là !
Parce que généralement on vous en parle vous regardez un écran de loin !
Là cette fois !
Vas-y meuble un peu encore !
On vous la lance réellement !
C'est une grande annonce !
C'est quelque chose sur lequel on travaille depuis longtemps !
C'est vrai en plus !
Parce qu'on annonce pas la fin d'un podcast comme ça d'un coup !
Non !
N'est-ce pas ?
Ou un autre projet ? On sait pas !
Et donc ça va être le moment !
Lors ton père !
Voilà !
Merci d'avance les amis !
Attention c'est parti les enfants !
Attends j'ai mal cliqué !
Putain j'ai pas la boulot !
Ah mais c'est un boulot !
Allez taisez-vous les champions !
Salut les pouilleux !
Nous sommes très heureux de vous présenter la première campagne participative de l'apéro du Capten !
Après le Tipeee, après le Patreon, après le Paypal !
Un nouveau moyen !
La campagne Ulule !
Enfin une bonne raison pour dépenser intelligemment votre argent !
Vous l'attendiez depuis une décennie !
Vous nous l'aviez demandé de nombreuses fois !
Le voilà !
Le vinyle des 12 génériques de l'apéro du Capten !
12 saisons réunis sur un magnifique vinyle double face !
Et évidemment dans sa superbe pochette !
Dessinée par Manox !
Mais pour que ce projet extraordinaire puisse aboutir les amis, nous avons besoin de vous !
On va plutôt de votre argent !
Alors allez-y ! Cliquez sur le petit bouton !
Parce qu'il y a aussi des surprises !
Des casquettes !
Des t-shirts !
Des stickers !
Et même des bagnettes !
Elle est pas belle la vie !
La France !
Le monde !
L'univers !
L'apéro du Capten compte sur vous !
Je suis Lord ton père !
Et j'approuve ce message !
Et voilà ! On y est !
Vous avez dû entendre cette magnifique vidéo !
Ça y est !
Alors vas-y !
Ça y est ! C'est lancé !
La page est lancée si tout marche !
A priori !
Et donc on va mettre la page là en direct pour voir un peu s'il y a vraiment des gens...
On va vous laisser deux minutes quand même pour voir un peu s'il y a vraiment des gens qui veulent investir !
Comme c'est un podcast audio et que ce grand blanc de quelques minutes ne sera pas audible sur la page !
On le rajoutera !
Si si ! Pourquoi ce ne sera pas audible ?
Mais si !
Parce que nous en fait c'est un peu bizarre parce qu'on a rien entendu !
Donc du coup on sait pas trop quoi !
Il y a des gens jouent !
Alors on va vous expliquer le projet !
Qui c'est qui veut expliquer le projet ?
Et toi Capitaine !
Vas-y Capitaine !
Alors ça faisait très longtemps qu'on y pensait et ça faisait longtemps qu'on nous le demandait aussi !
Exactement !
Et on a décidé de se lancer...
De se lancer...
Pourquoi ? De lancer donc ?
De créer un vinyle et aussi des CD vous allez voir !
Qui veulent l'URL Capitaine !
Ouais balance l'URL !
Ah merde !
C'est vrai que c'est un peu bon !
Ah putain !
Vous n'êtes jamais contents !
Allez !
Hop ! On balance l'URL dans le chat !
Et donc nous lançons un ulule pour la création du vinyle de l'apéro avec les 12 génériques !
Mets-le régulièrement l'URL !
Oui oui oui ! Ne t'inquiète pas !
Ils vont le retrouver de toute façon !
Je vais le poster en même temps sur TweetDeck !
Donc alors ton père je te passe la main pour que tu expliques ce même projet !
Ah déjà !
Ou peut-être Maddox parce que Maddox a plus besoin de bosser dessus !
Alors c'est vrai que ça fait longtemps qu'on en parlait du vinyle et l'apéro du Capitaine !
Et puis on me disait qu'est-ce que ça sort un jour ? Est-ce que c'est pas ? Etc...
Ah Maddox ! Si si ! Il y a quelqu'un qui a bien défini le vinyle !
C'est YoYoPlop !
Un vinyle avec 30 minutes de bruit de bouche face A et 30 minutes d'euro face P !
C'est à peu près ça !
C'est à peu près ça le vinyle !
Et donc on s'est dit bon allez ça y est !
Cette fois-ci on le fait ou on le fait pas !
On y va ! On se lance !
12 saisons !
Si c'était parfait !
Si c'est un côté et six de l'autre côté !
Un nombre paire ! Nickel !
Et c'était un bon moment !
Ca ne sont que les génériques !
Bien sûr !
Evidemment !
Les génériques de la période du Capitaine !
Donc les musiques de la période du Capitaine !
Et donc on s'est dit...
Ca y est on va mettre le paquet !
Donc je vous cache pas que moi de mon côté je me suis vraiment fait chier !
Je me suis fait vraiment plaisir à dessiner la pochette, la jaquette !
On avait vraiment envie de vous sortir un beau produit !
Un truc qui soit classe, un truc qui soit digne !
Donc je me suis dit...
J'ai repris tous les génériques !
J'ai réécouté tous les génériques !
Et je me suis dit voilà je vais faire la jaquette !
En fonction des génériques !
Je mettrais un petit peu l'ambiance du truc etc...
Tu peux mettre sinon...
Tu passais un peu les JPEG aussi un petit peu de ce qu'on peut voir...
Oui tout à fait !
Dans les packs qu'il y a !
Notamment...
Alors explique Manox qui en a pour toutes les bourses !
Alors...
Et par ailleurs que le projet est bien ficelé !
C'est à dire qu'il n'y aura pas de problème de livraison !
Alors...
C'est vrai !
C'est expliqué dans la fac !
Il a raison !
Et ça fait plusieurs mois que principalement Manox et CaptainWeb travaillent dessus !
Sérieusement !
Pas à temps complet !
Ça gère rien non plus quoi !
Mais...
Alors...
Il y en a pour toutes les bourses déjà c'est vrai !
Lors ton père !
Puisqu'on peut être pauvre et acheter uniquement ça pour une somme modique !
Ou alors on peut être extrêmement riche et là obtenir !
Ou alors être pauvre et faire une bêtise !
Voilà aussi !
Obtenir un truc unique !
Et quand je dis unique c'est vraiment unique !
C'est vrai qu'il y en aura pas !
Sur le pack c'est pas une blague !
Des vinyles comme ça vous en trouverez pas tous les jours !
Et alors dans le pack ultime il y a aussi un dictionnaire !
Et vous pourrez relire la définition du beau escroquerie !
C'est une scroquerie bien entendu !
Et euh...
Et donc voilà !
Donc c'est vrai qu'on s'est fait chier !
Et on s'est aussi vraiment fait chier pour trouver les fournisseurs etc...
Tout est fabriqué en France !
Euh...
Presque tout est fabriqué en France !
En Europe !
Tout est fabriqué en Europe !
On va dire ça !
Voilà !
Non mais en Europe...
Exagère pas !
Alors attention !
En Europe occidentale !
Euh...
Si si !
Tout est fabriqué en Europe occidentale !
Alors faut que je vérifie !
Ça part tard d'où ?
En Europe occidentale !
Les stickers sont fabriqués en France !
C'est sûr !
Voilà !
Et les CD...
Enfin les vinyles pardon !
Sont pressés par une boîte française !
Française !
C'est une boîte française qui s'occupe effectivement !
Après je suis pas sûr qu'il les fasse vraiment pressés en France !
Parce que justement j'ai reçu un mail là !
Mais en tout cas...
C'est quoi ?
Ce qui est bien !
Voilà !
C'est pressé en tout cas !
En tout cas on est assez pressés et on est aussi pressés !
Ça fait combien de temps qu'on a commencé ce live ?
Ah ça fait...
En tout cas sincèrement on est super contents de faire ça ce soir !
On a dit à un moment que c'était le vinyle des génériques de la Perugate !
Comme on a passé la vidéo je sais plus si on l'a dit en audio !
Ah oui !
Évidemment !
Il s'agit des génériques de vinyle !
Sur un vinyle !
Bah oui !
Mais ils auront aussi entendu en audio !
Voilà !
Je vous le répète !
Ne me inquiète pas !
Et donc franchement sincèrement !
Pour le coup on s'est vraiment fait chier !
C'est vrai !
On a vraiment bossé dessus pour essayer de vous sortir un truc qui soit cool !
Et donc voilà !
Donc on espère qu'il vous est là !
Je veux juste vous demander quelque chose !
On a même fait une vidéo à la cour !
Il y a l'heure de ton père qui a un sac au papier !
C'est vrai !
C'est vrai qu'il y a l'heure de ton père qui a un sac au papier !
Qu'est-ce que vous voulez de plus merde ?
Vous voulez que je me conne le cerveau consumer ?
C'est ça que vous voulez ?
Est-ce que je peux vous demander...
Ah !
Les mecs !
Est-ce que je peux vous poser une question s'il vous plaît ?
Oui !
Vous voulez faire la campagne ?
Ça fait déjà...
Je sais pas...
2 minutes ?
3 minutes ?
2 minutes !
Voilà ! Parce qu'on est déjà à 2500 balles !
C'est magnifique !
Tiens vous êtes...
Franchement ça fait plaisir !
C'est peut-être qu'il y a 3 mecs et dont un qui a pris un pack à la...
Alors le méga pack !
Je crois pas qu'il y ait encore 2 mecs qui aient pris de...
Il y a quand même 5 mecs qui ont pris le pack à 49€ !
Bravo à vous !
Est-ce que vous pouvez décrire les packs pour nos auditeurs ?
Oui !
Je pense que tu as la page devant toi Captain Web !
Alors je vais commencer par le premier pack !
C'est un pack tout simple !
Alors attention !
Les frais de port sont inclus !
Oui !
C'est important !
Parce que ça nous coûte la peau des fesses !
Parce que c'est pas donné ces putains de frais de port !
Alors explique pour rassurer les auditeurs !
Oui !
Ils sont un peu échaudés par la fin des calendriers !
Le chauffe !
De Marc Dorsel qu'on devait envoyer il y a...
Attends !
Il était en train d'expliquer les packs !
Voilà !
Pardon !
Alors on va partir sur les packs !
On a plusieurs packs !
Clairement c'est surtout les premiers qui vont être...
Voilà !
Que vous allez choisir parce que c'est essentiel !
Maintenant !
On a aussi des packs très chers !
Alors le premier pack c'est le pack tout simple !
Celui à 33€ pour le vinyle !
C'est simple !
C'est efficace !
33€ 33 tours !
33 tours !
Vous aurez votre vinyle !
Frais de port compris !
Et attention !
On vous l'envoie pas dans un sac en papier !
On vous l'envoie dans un vrai emballage
qui va vous assurer que votre vinyle va arriver en un seul morceau !
Et le vinyle à sa pochette !
Bien sûr !
Merci d'avoir copère !
C'est vrai que c'est important !
Effectivement il est dans la pochette !
La pochette n'est pas en option !
Parce que on sait jamais !
Alors c'est merci !
C'est 15 balles la pochette en plus par contre !
Mais la pochette en plus est belle !
Elle est magnifique !
Puisque c'est Vanox qui l'a dessinée !
J'ai une photo !
Je vais la mettre sur le...
Alors que nous venons de passer les 4000
et on s'amène tranquillement vers les 5000€ !
J'ai mis le dos de la pochette déjà !
Vous voyez le dos de la pochette !
J'ai une pensée pour notre charmant accompagneur Ulule !
Voilà !
Quand même !
C'est quand même beaucoup et tout !
Et on a dit bah ouais mais bon on a notre communauté !
Donc voilà !
Et je vois que je pense qu'on va pas être déçus !
Il y a quelqu'un qui dit sur notre chat
Pâques vinyle avec un astérisque !
Vinyl non inclus !
C'est vrai !
Ça pourrait être que la pochette !
Parce qu'après tout...
On a quand même des auditeurs qui ont de l'humour !
Hum ! Cette bière est bien...
Elle est bien fraîche !
Voilà ! Mais je vous ai mis à l'écran le vinyle !
Vous voyez à quoi ressemble la pochette !
Tout à fait !
Donc le premier c'est le vinyle 33 tours !
Simple, efficace !
Je le touche pas sur Ulule moi le projet là !
C'est normal il vient d'être lancé !
Alors tu vas virer !
Alors j'ai fait quelque chose pour vous !
Vous pouvez aller sur...
Oui rechercher !
Thevinyle.captainweb.net
Et vous arrivez directement sur la page Ulule !
Ah cool !
Thevinyle.captainweb.net
Est-ce que tu peux écrire le lien comme ça les gens pour vous aider ?
Oui oui je peux !
Alors je me rappelle plus si j'avais mis un E à vinyle je pense que oui !
Moi je le trouve pour...
The vinyle...
Si t'as tapé CaptainWeb sur Ulule je le trouve pas !
Alors quelqu'un nous dit combien il y a des dédicaces !
Alors il y a effectivement des dédicaces sur certains packs !
Ouais sur les packs les plus chers !
Et comme le disait...
Non il y a un pack moyen !
Ah c'est du !
Il y a un pack moyen !
Je l'ai trouvé nous sommes à 5022€ !
Il y a un pack cher !
Franchement !
Si on claque les 9500€ !
Aujourd'hui !
D'ici...
Allez !
D'ici une heure !
Vous savez pourquoi ?
On s'est pressé de le faire pourquoi ?
Parce qu'il y a 10 millions...
Non non non !
Non non !
Pourquoi ?
Ah bon ok !
Bon j'en fous après !
Non non je dis pas !
Il y a des secrets !
Pour savoir le secret de CaptainWeb !
Il faut atteindre le palier des 15000€ !
En web !
Alors déjà validons la campagne !
Parce que rappelons que c'est un ululeur !
Comment ça se passe ?
Si on n'atteint pas le palier de 9500€ !
Parce que c'est ce qu'il nous faut au minimum pour pouvoir envoyer...
Enfin payer tout ce qu'il nous faut pour créer ce bordel !
Ça coûte sur ses connes !
Voilà !
On peut pas le faire !
Bon là vu qu'en 10 minutes on est à quasiment 6000€ !
Je pense que ça va le faire !
On devrait pouvoir plus ou moins y arriver !
Mais reprenons les packs parce qu'on se perd un peu !
Donc le pack a 33€ avec le vinyle !
Je fais quand même une remarque qui me semble essentielle !
C'est-à-dire que le jour où nous lançons le projet vinyle de l'apéro du Capitaine,
c'est le lendemain de la mort de Bernard Madoff !
C'est vrai !
Je tenais quand même à le préciser !
Surtout que Bernard nous avait envoyé un petit mot de prison en disant
« Allez-y les gars, j'ai confiance ! Allez-y ! Je suis de tout cœur avec vous !
Je sens le potentiel en vous et je sais de quoi je parle ! »
Alors il y en a d'autres qui pensent l'inverse !
Certains pensent qu'il serait décédé en apprenant justement qu'on allait vincer ce projet-là !
Il s'est dit la concurrence est trop rude !
En même temps, est-ce que quelqu'un qui crée une pyramide de Ponzi est vraiment quelqu'un de mauvais ?
Il a apporté du bonheur ! Il a apporté du bonheur à un bref instant à des gens !
Qui n'a jamais écrit une pyramide de Ponzi lors de ton père ?
C'est vrai !
Je vois mon fils quand il était petit, il jouait avec les cubes, il faisait des pyramides !
Et je dis « ça c'est une pyramide de Ponzi ! »
Ponzi ! Ponzi ! C'est son premier mot qu'il a dit !
Avant papa !
Je veux dire, c'est fou, ça fait un quart d'heure, on va péter le score, on est déjà à 7000 !
Franchement c'est un truc de dingue !
Franchement vous dites, je pense qu'on peut vous remercier, je sais pas comment vous remercier parce que là c'est au-delà !
On vous a déjà pris de l'argent mais là on est un niveau au-dessus !
Il y a un truc assez rigolo, c'est que Ulule dit le nombre de personnes qui sont sur la page en ce moment, ils sont 380 !
Ah !
Non, non, non, c'est le nombre de personnes qui participent au projet !
Non, non, non !
C'est le nombre de personnes qui regardent la page !
Qui regardent la page !
Le nombre de personnes qui ont participé au projet, il y a 395 personnes !
Regarde 395 personnes sur la page et 107 personnes ont participé à la page !
Tu sais quoi ?
J'ai une idée !
Camarades Quakos, choisis un des génériques, un de ceux qu'on a de côté là, un des vieux !
Et avant la fin du générique, vous allez nous péter la barrière des 9500 !
Ah c'est pas con !
Ça dure 3 minutes ! Vous avez 3 minutes !
Il en faut un qui fait 3 minutes alors quand même !
Vas-y, choisis un qui fait 3 minutes !
Ah non, ils sont tous très courts !
Et on va dire qu'avant ça, on est déjà à 8000 donc je pense que ça devrait arriver !
Franchement on a déjà arrêté les casinos, on sera à dire !
Putain !
Ah ! Il est bien !
Un train !
Ou règle !
Le train du pognon !
La démence !
Allez Simone !
En voiture !
Donc ça ce sera sur le vinyle !
Puis déjà 10 ans !
Le train de la V.C.
Jamais ne s'est arrêté !
Allez-vous !
J'aimez-vous et messieurs, votre attention s'il vous plaît !
Suite à un problème déconique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu !
Je précise qu'en cas de décès les billets ne sont pas remboursables !
Il fait une chaleur infernale !
Et les sièges sont vraiment sales !
Les V.I.C. sont explosés !
Et les passages sont terrifiés !
La climatologie était glinguée !
T'as joué les paroles !
Et les toilettes sont bouchées !
Ça sent aussi mauvais !
Pire qu'un intercise !
Oh ! Un petit détransport, s'il vous plaît !
Oh ! Pas pour lui !
Et alors ?
Attention madame ou vos madame, non vous n'aurez pas de survivre !
Assurance vive pour tout abonnement V.I.C. !
Pour les enfants, t'arrives près lui !
C'est pas là-bord !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère !
Fait péter les naches et bières !
Par les scales, baladés, plafaux !
Dans le train du chaot !
Direction l'apéro !
Allez vite !
2 minutes !
Allez !
C'est comment ça, Luc ?
10,90€ !
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité,
abonnement valisé pour les survivants !
Impossible de l'arrêter !
La machine s'est emballée !
La folie s'en barre des esprits !
Au wagon barreux, c'est l'orgie !
Tout le monde boit de la piquette !
Ça sent la vieille fraclette !
Il n'y a plus personne à sauver !
Explique tes voies de son volet !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies ? Merci !
C'est normal, les flammes ?
Bonjour, c'est la fauchesse !
Demandez-vous de test à vos wagons numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère ! Fais péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt et plateau !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Ok ! D'accord !
D'accord !
Si j'ai bien compris, on va voir la première !
On va voir le fer, ça va aller !
Salut !
La paix !
Que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Oui, monsieur Lecler !
La paix !
Comme je te le disais au début de l'édition...
Tu sais que le burrice livre à domicile !
Oui !
Bah oui !
Je crois qu'il va m'être obligé !
Alors, en gros, avant...
On vous explique, il y a 20 minutes avant de lancer le live...
Féliciter les gens !
Alors, il faut se féliciter nous-mêmes !
Surtout, je pense que c'est important !
Bravo Captain Web !
Bravo ton père !
Bravo Quakos !
Moi, j'ai rien fait !
Mais avant tout, je voudrais quand même remercier quelqu'un particulièrement !
C'est toi !
C'est Manox !
On nous demande la cam, il paraît qu'il n'y a plus de caméra !
Ah oui, j'ai mis le...
Ah oui, hop !
Oh là là !
En tout cas, bon...
C'est pas fini !
Déjà, c'est pas fini !
Non, parce qu'en fait, ça commence !
On a commencé depuis 20 minutes !
Et on est...
En fait, la campagne commence en réalité !
Là, on est au début de notre campagne !
Alors, on va vous expliquer...
On va continuer avec les...
On est à 11 600 euros !
C'est n'importe quoi !
C'est...
Alors, franchement...
Alors, je pense que le mec du cul doit être en train de se dire avec qui sont ces gens !
Non mais déjà, on peut remercier les gens !
Oui, merci !
On va commencer par être poli !
Alors, merci !
Pourtant, c'est pas notre habitude !
Deuxièmement, on va les rassurer sur le fait qu'ils vont vraiment recevoir quelque chose !
Oui, alors vous allez vraiment recevoir parce qu'on a tout préparé !
En fait, on a déjà préparé la logistique !
Et en plus, on ne s'occupe pas nous-mêmes de la logistique !
Tout à fait !
Et ça, c'est important !
Voilà !
C'est-à-dire que les vinyles vont partir directement vers notre logisticien
avec tous les bonus, les stickers, les t-shirts, etc.
Et c'est eux qui vont directement envoyer le bordel à vous !
Voilà !
Donc, pas d'inquiétude !
C'est pas nous qui nous en occupons !
Vous allez recevoir vos bordels !
C'est quand même important !
C'est ça !
C'est un truc !
On s'est quand même posé...
J'en parlais avec le capitaine !
On disait, putain, la logistique, mec, on n'est pas prêts !
Et franchement, on n'était pas prêts pour ça !
Mais heureusement !
C'est compliqué !
Mais il y a des gens dont c'est le métier !
Oui, c'est vrai !
Et on va remercier d'ailleurs Laetitia !
La fille qui chointe, qui va s'occuper pour nous !
Laetitia !
Voilà ! Et merci à toi qui va s'occuper de...
Salut Laetitia !
Voilà !
Et qui va s'occuper de tout ça !
Donc avec ses équipes !
Et ça, c'est cool !
Voilà !
Parce qu'en plus, la personne qui s'occupe de faire l'envoi,
c'est un tiers, c'est inconnue, c'est vraiment quelqu'un qu'on connaît bien !
Qui écoute l'apéro !
Et qui est aussi une auditrice de l'apéro !
Voilà !
Exactement !
Elle est là !
Ah bah t'es là !
Ah bah oui, voilà !
Salut !
On compte sur toi !
Parce que là, a priori, il va y en avoir quand même pas mal à envoyer !
Donc voilà !
Et vous savez, c'est fou parce que quand on a lancé...
Enfin déjà, on a fait longtemps qu'on a le projet, mais on avait un doute !
On se disait, est-ce qu'on va y arriver ?
Et avant le live, on s'est dit, bon allez, il va y avoir combien ?
On avait fait nos paris !
Moi j'étais optimiste, j'ai dit, on va être à 3000, 4000 !
Ouais c'est vrai !
Voilà !
Et là, on est à combien ?
Je n'ai pas regardé depuis deux minutes !
On est à 13 !
Voilà ! Donc on est à 10 000 de plus !
Non mais ce qui est plus intéressant encore, c'est qu'il y a 180 personnes qui ont souscrit !
Oui, c'est ça qui est intéressant !
Alors, j'ai pas encore le dire !
Et je me suis pas trompé, je t'avais dit entre 100 et 200 !
Ah !
Non, non !
Non, non, je change en dessous de 200 maximum, il a dit !
Alors, au début, t'avais dit ça !
Je me suis pas trompé !
100 maximum, t'as dit !
Après, tu t'es rétracté, alors ton père !
Oui !
Après, t'as dit, ouais !
Mais tu sais quoi ?
Je me rétracte de ma rétraction !
Ah d'accord !
Ok !
Et tu te demandais les pizzas alors !
Ah oui, c'est vrai !
T'es censé nous offrir des pizzas, ce soir, ton père !
Oui, c'est vrai, je l'ai dit !
C'est vrai, c'est vrai !
Alors, on va vous expliquer parce que c'est vrai qu'on n'a pas...
Alors, je vais finir les packs et après je vais vous expliquer
est-ce qu'en fait cette soirée va être un peu plus longue que juste une annonce !
Je vais finir les packs quand même !
Oui !
Attends, putain, j'ai perdu le chat !
Où est passé le chat ?
Très spécial !
Ah, il est là !
Donc, pourquoi ?
Parce qu'en fait, là, on vous fait l'annonce, donc on va regarder un peu comment ça se passe
et puis après, vous savez quoi ?
On va enregistrer l'épisode 330 !
Que moi, j'ai pas préparé du tout, je vous préviens !
Moi, je prépare un truc !
J'ai travaillé !
Voilà !
Donc, en gros, on est ensemble !
Moi aussi, moi aussi, j'ai travaillé !
On est ensemble jusqu'à 23h minuit, peut-être !
Ah non ! Ah non ! J'ai du boulot, moi, demain !
Oh, tu dis ça !
Mais bon !
S'il te plaît !
Moi, je sais que pour toi, ça ne représente rien !
Mais bon !
Fais un effort, l'or ton père !
Pour toi, c'est ton salaire, ça !
C'est faux !
En fait, c'est à peu près à la même vitesse qu'il récupère les sous !
Oh, c'est faux !
L'or ton père !
Tu es la vieille du dessous !
En tout cas, c'est génial !
Merci beaucoup !
On va reprendre peut-être sur les packs, parce que je vous ai juste le temps de vous parler
du pack à 33€ !
Donc, le pack à 33€, le vinyle, le pack à 49€ où vous avez le vinyle plus le CD !
Voilà !
Et 5 stickers de l'apéro !
Faits par Manox, bien sûr !
Évidemment !
Oui, parce que ça, c'est le pack !
On s'est dit quand même, il y a des gens qui n'ont pas de lecteur vinyle,
donc c'est beau d'avoir un vinyle, mais c'est pas pour ne pas pouvoir écouter les génériques !
C'est un peu con !
Donc, c'est bien d'avoir le vinyle parce que tu as l'objet,
et après, tu peux en plus écouter sur ton site à platine !
Tout à fait !
Ensuite, le pack à 69€ qui, lui, est limité à 250€ !
Et il vous reste...
Il y en a 54 qui ont déjà été pris !
Il y en a 23 !
23, me dit l'or dit !
Moi, j'ai 54 !
J'ai déjà 150 prix de mon côté !
Non mais attends !
Donc, ce pack-là, celui à 69€, vous avez le vinyle 33 tours,
deux couleurs, c'est un vinyle spécial collector,
donc vous n'aurez pas...
Ce ne sera pas un vinyle noir, ce sera un vinyle qui, a priori, sera dans les rouges bordeaux,
ça va être très sympa !
Exactement !
Le CD audio, le t-shirt collector ADC, un magnète et 7 stickers !
Et enfin, le pack à 99 qui va partir très vite,
parce qu'il y en a déjà 71 qui ont été pris,
et il n'y en a que 150 !
Ah ouais, celui-là, il parle de la vitesse de la lumière !
Ou en plus, vous avez la casquette, une belle casquette avec,
un magnète...
Non, le magnète était déjà dans le truc d'avant...
Ah oui, le pack à 99, il y en a 71 qui sont partis !
Et des stickers en plus, et une impression fine art !
Alors, précisons que la manette est dédicacée quand même !
Il me semble, je ne voudrais pas dire de bêtises,
sur...
qu'il y a bien...
Et après ça !
Par contre, je trouve vraiment...
Je trouve que les deux derniers packs, c'est vraiment la plus complète !
Alors, en fait, non, c'est pas un mec, parce que le pack est unplugged !
Ça nécessite de réenregistrer l'intégralité de tous les génériques !
De ne prenez pas !
C'est marqué dedans, ne le prenez pas !
C'est marqué au fond !
En réalité, c'est cher, mais...
C'est normal, parce qu'il faut qu'on enregistre absolument tout !
Oui !
Donc, c'est un autre délire !
En plus, il y a tout le pack, il y a tous les autres qui sont rajoutés !
Enfin, vous avez l'entendé...
Voilà !
Mais bon !
Et puis...
Attends, on reçoit un délire !
Oui, Hulu nous dit...
Ah, c'est un ami qui m'envoie un SMS et qui dit « bande d'escrocs ! »
C'est normal !
Je vois que c'est quelqu'un qui nous connaît bien !
Vas-y !
Je me demande...
Je me doute de qui c'est !
Refiler de la bière !
Parce que j'ai soif !
Ah ! Tiens, donne de la bière au Capitaine !
Le Capitaine du Namib !
C'est le Capitaine !
C'est vrai que c'est fou !
Non, c'est un projet qui nous tenait à cœur !
Ouais !
Et c'est aussi...
Parce que nous aussi, on va avoir le vinile !
Mais payez par vous !
C'était aussi très intéressant parce qu'on s'est confrontés à des problématiques
auxquelles on ne s'attendait absolument pas !
Oui !
Vous savez qu'il y aurait des trucs bizarres dans le prix, dans les machins,
dans la production, etc.
Et c'est vrai que c'était intéressant de voir un petit peu des choses,
et notamment sur les coups d'envoi, j'avais sous-estimé cet aspect-là !
Les coups d'envoi !
Si vous faites une compagnie nulle, réfléchissez bien absolument à tout !
Parce qu'il n'y a rien qui doit être prudents !
On peut répondre quand même aux auditeurs !
Vas-y, vas-y !
Notamment à Dieu Marc Cassin qui nous dit
« Ici, j'ai pas de lecteur vinyle ! »
Et bien, il y a le pack avec le CD !
Plusieurs packs avec le CD !
Il y a quelqu'un qui s'inquiète qui dit des MP3 sur vinyle !
Alors...
C'est pas exact !
Non !
En plus c'est Monsieur Z, il salopard quoi !
Oh là là !
Non, non !
C'est pas un MP3, j'ai les sessions originales !
Y compris des 5 premiers...
J'ai le disque dur, j'ai récupéré le disque dur !
Ah !
Et il marche !
Ah bah oui !
Alors, je suis pas sûr d'avoir les mêmes plugins qu'à l'époque, mais...
Ils seront remasterisés exprès !
Oh oh oh !
Rappelons une chose !
Redis-le, redis-le !
Redis ce mot magique !
Ils seront remasterisés exprès !
Oh oh oh !
Exceptionnellement !
Oh la vache !
Alors, rappelons un truc, Quaco, ce disque dur !
Un disque dur incroyable quand même, qui contient des choses...
On s'est retrouvé des trucs de ouf !
Voilà !
C'est une boîte de Pandore en fait !
C'est une boîte de Pandore !
Voilà !
Ce récit, j'ai d'ailleurs récupéré...
On vient juste de dépasser les 15 000 euros !
J'ai d'ailleurs récupéré toutes les belles phrases de Antistress, notre ami Antistress !
C'est vrai !
On pourrait peut-être faire un vinyle !
Et y'a de quoi faire une compilée avec ça !
Tu sais ce qu'on pourrait faire pour s'amuser gentiment ?
Comme maintenant que vous avez la technologie du pressage vinyle, on presse un vinyle !
Tu sais comment ça coûte de presser un vinyle ?
C'est pas grave !
Ça coûte 150 balles !
Je paye !
Oh !
T'as vu combien ?
La France t'en ont eu !
T'as vu comment il dit ça avec un dédames !
600 personnes sont témoins ce soir !
Et on l'offre à Antistress !
Ah ouais, ce serait beau ça !
On lui dit qu'on a attiré 10 000 !
Ça serait bien qu'il stresse !
Ok !
Ah putain !
Y'a plein de messages sur Twitter, j'arrive pas à tous les lire tellement ça défile !
C'est des insultes ?
Non non non ! Y'a Praska qui dit « Putain l'apéro du Capitaine il déconne zéro avec leur communauté, vous avez déjà tout éclaté ! »
Salut Praska d'ailleurs !
Salut Praska !
Ça va ? On se voit plus parce que maintenant on a plus d'invités ni rien, c'est le bordel à cause du Covid mais...
Merci l'ami !
Oui c'est vrai que ça plaisante pas !
Franchement on avait jamais imaginé qu'on arriverait aussi vite...
Non !
Sainte-moi enfin, là on plaisante, on rigole, on fait des trucs etc...
Mais en fait on est un peu sur le cul quand même !
Mais bon, en même temps, y'a aussi ce disque dur incroyable qui sera peut-être mis en vente un jour !
Attention !
Ah ce disque dur là avant qu'il parte !
Celui là c'est compliqué !
Parce qu'il faut voir qu'il...
J'ai moins 10 procès avec ce disque dur !
Dont un par moi !
Dont un par l'antempère, un par anti-stress...
Je vois qu'il y a Snake qui dit « Bonjour je suis Vic, sans vous avoir écouté depuis plusieurs mois ! »
Et là je découvre que vous faites un hulule qui passe à 15 000 boules en 1h !
Pas en 1h, en 30 minutes !
Parce qu'on a lancé la vidéo...
Non mais t'as lancé l'ulule un peu plus après !
Je l'ai lancé pendant la vidéo !
Exactement !
Alors attends, je vais te dire combien de temps d'enregistrement !
Oh putain !
Ah oui, 30 minutes !
En tout cas, on est content de voir que...
Et j'espère...
Je pense que vous allez être content et...
On a tous hâte d'avoir le produit aussi entre les mains !
Parce qu'on veut se faire plaisir aussi !
L'objectif c'est aussi qu'on ait nous le plait !
Alors, une question...
Quand est-ce qu'on l'a ?
Alors, quand est-ce qu'on l'a ?
On va l'avoir...
Enfin, nous...
En gros, on pensait attendre la fin de la campagne pour voir si on arrivait à financer !
Je pense qu'on va réussir à financer, a priori !
A priori !
Voilà !
Ah oui, on attend la fin de la campagne !
Bah là non du coup !
Parce que je pense qu'on va pouvoir lancer les précommandes avant !
Peut-être...
Allez, fin juin, juillet !
Normalement, avant fin juillet, vous l'aurez !
Enfin, c'est là qu'il faut qu'il y ait la finition !
Il faut compter le mois de juillet jusqu'à...
Je t'avais dit cet été pour être un peu vague !
Ah oui, oui, c'est vrai !
Oui, mais je pouvais pas choisir cet été !
J'ai mis juillet, donc fin juillet...
Euh...
Ouais, ok !
On essaye !
Ça va dépendre du pressage après !
Ouais !
Ouais, mais il y a quand même le temps du mastering du...
Ouais, ouais !
Alors le pressage, il faut compter huit semaines !
Parce qu'on reçoit des premières copies pour avoir difficulté de bon...
Ouais, huit semaines ça fait deux mois !
Donc, on est déjà presque en mai !
Juin, juillet...
Là, fin juin, c'est un peu...
Un peu optimiste quand même !
Voilà, vous les aurez de toute façon !
Au pire, en septembre, quoi !
C'est plutôt...
Disons que notre objectif est fin juillet...
C'était quoi !
Mais on espère arriver pour vous fin juillet, au pire, ce sera un petit peu de cas !
Bon ! Ce sera un beau cadeau de Noël !
Voilà !
D'ailleurs, je vais me poser une question !
Oui, vas-y !
Imagine, je suis un auditeur !
Oui, bonjour !
Je me suis acheté un beau pack à 99 euros !
Et là, je sais que dans deux semaines, j'ai l'anniversaire d'un copain, je sais pas quoi lui offrir !
Ah bah, je pense que c'est un cadeau qui est de qualité !
Je peux recommander un autre pack ?
Ah bah, je pense...
On peut acheter deux packs Captain Wayne ?
Oui, bien sûr !
Si, par exemple, tu as beaucoup de copains qui ont des anniversaires qui ont en même temps, tu peux en acheter plein !
Ah !
C'est ça qui est incroyable !
C'est que t'es pas limité sur deux packs !
Par contre, attention...
Et alors, j'ai même un tuyau pour les auditeurs malins !
Les auditeurs malins !
Vous achetez 100 packs, 100 !
Vous les ouvrez pas, vous les gardez sous blister, dans 20 ans, c'est la richesse !
C'est comme le bitcoin !
Vous en achetez deux, vous en gardez un de côté, vous le gardez tout propre et tout !
Et effectivement, ça vaudra une fortune, peut-être !
Et l'autre, vous le salissez !
C'est ouf !
Ça, c'est une idée de ouf pour devenir millionnaire !
Ça, leur ton père !
Merci leur ton père !
Je me pose une question quand même !
Surtout les versions dédicacées !
Ah ouais !
Alors, on va...
Et comme ça, vous les gardez sous blister, comme ça vous pouvez même pas vérifier qu'on les a vraiment dédicacées !
Exactement !
Bah si, parce que ça va se voir quand même !
Alors, on va...
Bravo les champions !
Il y a différents trucs qui vont se passer durant...
Encore une insulte !
C'est normal !
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, on a 2-3 trucs qui sont prévus, entre autres, la fin de campagne, puisque donc ça se termine dans 30 jours exactement !
Et pour le dernier jour, on va faire un live exceptionnel qui va durer 12 heures avec Manox !
Ouais, pour essayer de raqueter la norme !
Voilà !
N'est-ce pas Manox ?
Alors effectivement, on va faire un énorme live qui va durer jusqu'à la fin !
La toute la journée en fait, 12 heures de suite, non-stop !
Ça va être violent, ça risque d'être extrêmement hardcore !
Voilà !
Si vous avez habitude des lives de Manox, ce sera la même chose sauf qu'en plus je serai là !
Et j'espère que nos amis, alors ton père et Kouakos pourront participer !
Peut-être pas 12 heures !
Encore en ça pas 12 heures !
En tout cas vous serez là un petit peu quand même !
C'est sûr !
Sur le chat, il y a Je fais pas peur la foule, c'est ça ?
Qui dit une chose assez juste, 12 heures de souffrance !
Je comprends pas ! Il y a combien d'auditeurs en ligne là ?
Alors je sais pas ce que j'ai pas regardé dernièrement !
Ils sont 666 !
Ah ! Non sérieusement !
Enfin, il y en a un qui est parti !
Ah 666 ! Pas mal !
Mais ils étaient 666 !
Une chose que je comprends pas, c'est que sur 666, on a que 220 contributeurs !
Ouais c'est vrai !
C'est-à-dire que 1 sur 3 n'a pas payé !
1 sur 3 n'a pas payé !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
2 sur 3 quand même !
C'est beaucoup quand même 1 sur 3 !
Non mais il faut quand même dire qu'il y a 60% des gens qui ne voient pas d'avenir !
Enfin ne t'inquiète pas, il y a 407% sur la page !
Je pense que quand Elie, notre gestionnaire...
Ils ont pas soin à l'avenir !
Notre gestionnaire Lul va venir demain, il va pas comprendre ce qu'il se passe !
C'est quoi cette connerie ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je pense qu'ils ont déjà vu d'autres...
Non je pense que le mec se mette là !
Dis-moi, tu sais ce que c'est Elie, ce truc là, l'apéro du Captain ?
C'est qui ce vieux mec ?
Il y a un mec qui a un sac petit crape sur la gueule !
Ah oui !
Oui, je sais pas trop, j'espère que ça va passer ce truc là !
Et l'avec, il va être en train de se dire !
Oh putain !
Oh merde !
Vous avez remarqué quand même que Lord Ton Père était sur la vidéo !
Je veux dire, c'est la première fois que vous voyez Lord Ton Père sur une vidéo YouTube !
Et franchement, j'aimerais quand même remercier Lord Ton Père pour ce coup là !
Parce que je sais que c'est un truc qu'il aime pas trop faire, il l'a fait quand même !
Et franchement, merci Lord Ton Père !
Et ça venait du cœur et il l'a très bien fait, magnifiquement !
Et j'ai essayé de changer d'avis après !
C'est vrai !
J'ai dit, oh finalement !
C'est une connerie !
Bah bon, il s'est dit, allez, ces mecs-là je les connais depuis tellement longtemps !
Alors, mais attends, par contre, j'aimerais comprendre quelque chose !
Oui ?
La vidéo qu'il y a sur le truculule là !
C'est la vidéo où il y a ma tête avec le panique !
Ah bah ouais, bien sûr !
Ah bah oui !
Ah bon ?
T'inquiète pas !
T'inquiète pas Lord Ton Père !
En plus, tu noteras que j'ai fait le sac papier avec amour !
J'ai découpé moi-même !
C'est vrai !
Et je me rappelle que j'étais là avec le Captain et Lord Ton Père et...
Et Lord Ton Père fait, ok bon, d'accord, allez, ok !
Et là je vois le Captain qui fait, ok d'accord, j'ai le sac !
Et tout ce qu'il y a, ce mec a sorti un sac tout de suite !
Ah bah ouais, attends !
Il monte en courant le truc !
Ah ouais !
Il revient avec le truc, ça y est, ça y est !
Et je vois deux trous sur le sac en Pop-T-Kraft !
C'est pas vrai quoi !
Attends, ouais !
Il avait préparé son sac depuis des mois !
Alors j'avais pas préparé le sac mais je me suis dépêché de le faire
parce que c'est une occasion que tu ne loupes pas !
C'est important quand même !
C'était beau ça !
C'était beau, effectivement !
Et effectivement, j'ai fait une prise d'écran des 666 personnes en live
parce que c'est un peu unique !
C'est vrai aussi, quoique-qu'où ce que ces génériques, elles ont...
Enfin, on peut peut-être en réécouter un ou deux !
Ah ouais !
C'est une histoire ces génériques !
On les a en coursaire, on les a enregistrés ici,
des fois ça s'est passé très rapidement et fluidement,
des fois ça a été beaucoup plus compliqué,
on a gagné, etc.
Il y a eu des tests faussés, etc.
Voilà, il y a pas...
Enfin c'est vraiment toute une histoire !
Non mais dans ces génériques, il y a...
Enfin, on les a faits tous les quatre ensemble, tous !
Ouais, c'est vrai !
Et c'est vrai que c'est...
Il y a eu des gros moments de rigolade quand on a fait ces génériques,
il y a eu 2-3 saisons, je sais plus lesquelles,
on a vraiment eu beaucoup de mal à réussir !
C'est vrai !
Et c'est vrai que les 2-3 dernières saisons, c'était...
Elle s'était très rapide !
C'était...
Efficace !
Enfin, je vais pas dire rapide parce que c'était du boulot quand même !
Moi, pour quoi cause, je pense mais...
Encore un message !
Ah oui, on nous insulte plus !
Je sais !
On nous insulte encore !
Ah !
Ça c'est le garçon des impôts !
Qui demande...
Bonjour monsieur !
Vous avez pensé à déclarer, n'est-ce pas ?
Ah oui, précisons que...
Alors oui, tout est déclaré !
Tout est déclaré et on va payer nos 20% de TVA su !
Alors quelqu'un sur le chat, j'ai pas vu son nom, j'ai pas eu le temps,
mais j'ai juste vu marquer 200% en 1h pour l'interrogation !
Ah !
Non, non, y'a pas 200% là !
Ah non !
On est à 168% !
Non, 172 !
Ah oui Pierre, moi j'ai pas un jour !
Ça va se calmer, ça va !
Non, ça ne peut pas se calmer !
Si, si, ça va se calmer !
Tu sais, c'est comme Point Break !
Une tempête ne s'arrête jamais !
Bah, c'est vrai que techniquement, il y a encore 60% des auditeurs,
des gens qui nous écoutent, qui n'ont pas encore commandé !
C'est vrai !
Et ils se demandent...
Ceux qui ne le savent pas encore mais qui veulent en commander un deuxième !
Exactement !
C'est vrai qu' on en compte d'un...
Et alors on va utiliser une vieille technique commerciale,
il n'y en aura pas pour tout le monde !
Bah c'est vrai !
C'est vrai !
Le fameux pack 99 !
Mais tu m'as pas expliqué qu'on avait le droit une fois que le truc était arrivé,
on pouvait remonter !
Est-ce qu'on pourrait...
Il a raison Quaco, est-ce qu'on pourrait alerter les gens sur les collectors
parce qu'ils sont en train de partir vite et...
Bah la fonde !
J'aime bien la façon dont il dit ça quoi !
Bah, il y a plus de la moitié des packs 99 qui est parti !
Oh, vous avez vu les commentaires sur le projet, c'est trop génial !
Alors j'ai pas eu le temps, j'ai reçu des centaines de...
Ah, je vous en lis quelques-uns, c'est trop bon !
Vas-y, vas-y !
J'ai proposé de contribuer à cette arnaque, j'ai accepté sans hésiter !
Rires
C'est bien !
Ça c'est Keniza3, bravo !
Alors attends, je cherche les plus beaux...
On va y arriver, entre guillemets !
Il y a Nicolas qui a pris en plus le pack flibussier !
Et il nous dit bande d'escrocs !
On va y arriver, il nous dit Dail Danso !
J'ai compris !
Oh c'est génial !
Nicolas, il nous dit deux ans après l'incendie de Notre-Dame, une nouvelle catastrophe !
Vivement qu'on paye pour vous envoyer sur Mars qu'on en finisse une bonne fois pour toutes !
Là, en tout cas, vous êtes cool !
Franchement, merci !
Franchement, vos commentaires, à chaque fois je suis plié en deux !
Je me rappelle de ceux...
Je les avais écoutés avec un pote...
C'est à l'époque de l'application du podcast !
Ouais !
C'était énorme !
Ah oui !
Les commentaires, ils étaient fous !
Je pense que le mec, il tombe là-dessus mais il est pété en deux !
Mon pote, il était mort de rire du début à la fin sur les commentaires !
Il était un truc pareil, il y avait cinq étoiles !
C'est dommage qu'on n'ait pas les archives là-dessus parce que c'est vrai qu'on n'a pas...
C'était excellent !
Les commentaires sont toujours excellents !
De l'argent pour Manox !
Ouais !
Putain la vache !
On est...
Mais je pense que...
Franchement...
Il reste 20 minutes pour faire les 200% !
Tiens, il y a notre ami BlackWolf aussi qui nous a mis un petit coup !
Ah BlackWolf !
Hello l'ami !
Il nous mêle !
Les mecs, j'ai été obligé, merci pour ces putains d'excellentes années !
C'est gentil !
Merci de nous suivre !
Il y a aussi l'ami Praska qui a contribué !
Merci Praska !
Attends, il y a King Boromir qui dit
ça y est, vous avez trouvé le moyen de nous escroquer, c'était le Ulule Goodgame les gars !
On l'avait pas encore fait celui-là !
Non, c'est vrai qu'on a pas encore essayé le financement participatif comme ça, c'est la première fois qu'on fait un Ulule !
On a bossé dessus quand même, on s'est pas tourné les pouces parce que c'est quand même galère à faire !
Donc voilà !
Je tiens à dire que je déteste la vidéo, je déteste me voir en vidéo et là franchement j'ai fait un effort
parce qu'en me regardant j'étais là, j'étais en train de grincer les dents !
Je fais peur à la foule aussi à participer, merci mec, merci beaucoup à toi !
On peut pas dire tous les commentaires ou dit tout le monde mais...
Il y en a qui dit pour la cure de Badhocks !
Merci Max The Doctor !
Est-ce qu'on écoute un autre générique ?
Question de se remettre en mémoire un peu ce que vous aurez sur le vide !
Allez, choisis au hasard !
Je choisis un des vieux, le deuxième ou le troisième tiens !
Ok !
Allez vas-y !
Attends !
J'aime bien celui-là !
Ça pique un peu quand même !
Non !
Au revoir !
J'en fais un petit côté vintage !
J'aime bien !
C'est Yadisouweb !
Ouais c'est lui, c'est lui, c'est moi, c'est l'ancien, c'est comme ça !
Textologie, ordinateur, cinéma, poire, Google, bonnet, mais puis fermer un cave, gigapteur, invité, promené, chanson, boîte, un peu du craigné, j'ai mal de trois vannes, batté en croûte, salopette, BB8, intersion, jaune, il ouate, USB, Barton, Chelle, Andouyenne, Napoli, Patron, Ambour, quoi que rôles, valance, des fées, carton, web !
Brosse-toi sur le réseau ! C'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du cartel !
C'est les fiches bleus, hein ?
Sans son volet !
Le podcast se déchaîne !
C'est l'apéro du cartel !
Bravo !
Bienvenue à l'apéro du cartel !
C'est bête !
Il y a quelqu'un ?
Sans son volet !
J'ai été court à l'époque, c'est incroyable !
Juste une chose, il y a Hervé qui demande s'il compte recevoir un tube rectifrice avec le vinyle.
Alors non !
Non mais nous t'en vire moins !
Il y a des commentaires absolument géniaux, il y en a un bien, un classique, court efficace,
me suis féfisté !
C'est un équipe !
Je ne sais pas si les modérateurs de Ulule commentent, enfin vont modérer ça, quoi.
Je ne sais pas.
Oh non mais il n'y a rien de méchant !
Demain matin notre aide, donc Ulule va arriver, il va voir ça, il va faire merde qu'est-ce qui se passe, quoi.
Alors il y en a un qui nous dit, vous savez que je donne de la tue, alors que je suis auto-entrepreneur sans droit au chômage pendant le Covid.
Ah merde !
C'est un beau sacrifice !
Merci Rupian !
Ces gens sont des escrocs, ne les croyez pas !
Il y a même plusieurs fois de « on va y arriver » !
Antisoleil n'a rien mis comme commentaire, ça c'est magnifique aussi !
Qu'est-ce que je veux dire ?
Ah oui celui-là il est bon aussi, bande de bras-corps futile qu'au vous aime !
Il y a un truc par rapport au générique, comme à l'entendre, qui est amusant, c'est que ma voix, sincèrement, je pense que ma voix n'a pas changé depuis que j'ai 18 ou 19 ans.
Non mais toi tu ne me change pas, tu ne vieillis pas !
Franchement tu n'as pas vieilli du tout !
Il vieillit évidemment comme tout le monde mais il a sa gueule !
Il a sa gueule quand même !
Il a pris cher !
Moi je trouve pas !
J'ai quand même 60 ans mais bon !
Mais par contre, je ne sais pas si je serais capable de refaire, de relire aussi vite !
Ah !
Ah oui !
Excuse-moi, je te rappelle quand même qu'il y a une bidouille de montage quand même dessus !
Mais bon !
Vraiment c'était tellement pédé !
C'était tellement, tellement, tellement anecdotique !
El Paraguayo, écoute, merci à toi mec !
Je vois que c'est lui l'auto-entrepreneur, il nous dit sur la chat que c'est lui !
Bravo !
Ah ! Merci El Paraguayo !
Et puis El Paraguay, on a reçu une tonne de messages sur Twindex, j'ai du mal à suivre !
Il semblerait que notre ami Salomé soit là ce soir !
Oh ! Salomé !
Et Salomé t'as acheté ton pack !
Ouais ouais !
Salut !
Salut copine !
20h30, tu vois, t'étais mauvaise langue, on a commencé !
Alors pourquoi ? En partie parce que j'ai vu à 19h30 qu'un ARPC lançait un Ulule !
J'ai fait « Ah merde ! Il le lance à 20h ! »
On vit qu'on le lance avant !
Parce que j'avais pas vu le truc !
C'est pour ça qu'on s'est quand même un peu dépêchés !
Coucou Salomé ! Quand c'est que tu reviens nous voir ?
A vie, à vie ! Tu nous manques !
Salomé t'as dit que demain elle parle de nous dans son journal !
Ah bon ?
Je pense que c'était une blague !
À mince !
Je pense aussi !
Voilà !
Ne risque pas ta carrière pour nous quand même !
Non, ce serait une mauvaise chose !
On est à combien du coup ? Est-ce que j'ai même pas regardé ?
On est à...
A 17200 !
On est à 181 %, on se rapproche des 200 %, donc voilà !
C'est censé débarrer le numéro de camp dans 15 minutes !
Il faut commander les pizzas !
Comment des pizzas !
On démarre au moment où les pizzas arrivent !
Voilà !
Pizza ! Pizza !
Il faut qu'on se grouille un petit peu !
Non mais on n'a pas saboté le lul de Canard PC !
Déjà ça fait 6 mois qu'on prépare ! Attention !
Et puis ensuite vous pouvez aussi donner à Canard PC !
Là n'empêche pas !
D'abord vous nous donnez !
Oui ! Voilà !
Canard PC je ne sais pas ce que c'est !
Non je rigole !
On leur passe le beau jour d'ailleurs !
Ce serait bête de louper quand même le vinyle !
Voilà ! Qu'est-ce qu'on prend comme pizza ?
Euh...
Mais je sais ! Non mais lui il s'est commandé lui !
Moi je ne sais pas faire !
Comment ça je sais commandé ?
C'est Capitaine Web le roi du commandé !
Non mais mec c'est commandé des pizzas quoi !
Tu vas sur internet tu commandes !
Bon attends je regarde !
Attention !
Ce soir une grande première dans le cas !
Domino !
On va commander en direct !
Je regarde quand même le Canard PC moi !
Ah bah attends Salomètre n'est même pas au courant !
Attends qu'est-ce qu'il...
Salomètre c'est quoi lui ?
Ah Salomètre n'était même pas au courant !
Oh là là !
Le bureau du Capitaine !
Canard PC marche bien aussi !
Ah ils sont à combien ?
Alors ils ont demandé un seuil beaucoup plus élevé !
Ils sont à 35% 28 169 euros !
Ah mais ils marchent mieux que nous même !
Ah oui bah oui !
Putain !
C'est Canard PC après !
Oui mais ils sont qu'à 35% de l'objectif !
Oui enfin ils sont quand même à 28 000 euros !
Ah oui mais c'est vrai !
Mais on est content pour eux !
En plus je file de l'argent à Canard PC !
Oui mais eux ils ont des vrais contrepartis !
Attends mais nous aussi on a des vrais contrepartis !
S'il te plaît !
Alors ton père !
Tu sais pourquoi on peut se comparer à personne ?
Non !
Parce que personne ne peut se comparer à nous !
Oh !
Un raisonnement circulaire j'adore !
Et oui c'est ça !
Moi je suis très circulaire !
Toi en fait t'es un prince de la rhétorique !
On m'appelle Réthoros !
Ah Salomètre à filer 50 balles !
Merci !
Mais il fallait pas !
Il fallait pas !
Enfin on les prend quand même !
On viendra te donner ton vinyle en direct !
Ah ouais personnellement !
D'ailleurs pour ceux qui veulent on va organiser sûrement
donc quand les vinyles seront prêts et tout
une journée où vous pourrez venir chercher vous même vos vinyles !
Et on vous les remettra !
On les remettra personnellement !
Toi aussi LTP ?
Je serai là !
Oh la vache !
Vous ferez une bise sur les fesses !
Ça dépend si on est encore en geste barrière !
Ah si !
S'il y a pas de geste barrière tu fais une bise sur les fesses !
Non !
C'est trop tard !
C'est bon tu l'as dit !
C'est enregistré !
Désolé Sylla pour les provinciaux mais c'est vrai qu'on va pas faire le tour !
Si on atteint 100 000€ peut-être qu'on fera un tour de France on y aura dans 2-3 grandes villes !
Peut-être 200 000€ !
200 000€ on fait un tour de France !
Il y a de l'essence !
Voilà !
On sera un peu comme le tour de France en vélo !
On jettera des vinyles dans un minibus !
Avec des sponsors et des t-shirts avec des sponsors !
Attends il y a une grille platique qui demande combien de suppléments pour la bise sur les fesses !
Il n'y a pas de suppléments !
C'est gratuit !
C'est pas gratuit !
C'est beau !
C'est pas beau !
C'est pas gratuit pour ça !
Bon alors ton père les pizzas s'il te plaît !
Mais je sais pas faire ça !
Je le fais !
Alors attention !
Grande première !
Pour la première fois dans un podcast francophone !
Nous allons commander en direct des pizzas auprès de Dominos !
Mais c'est pas nouveau !
Je suis pas sûr que ce soit la première fois !
Ou alors on dit ce qu'on veut et puis les gens nous font lire !
Non !
On va recevoir 50 pizzas après le faire !
Ok ! Donc qu'est-ce que...
Alors attendez ! Je me connecte sur le site n'est-ce pas ?
Voilà !
On dit ce qu'on veut et les gens nous offrent !
Ça c'était malin en même temps !
Ouais mais après le problème c'est qu'on va recevoir 50 pizzas !
On va pas pouvoir toutes les manger !
Ça serait gâchée !
Non ça serait un peu cool !
Faut pas gâcher !
Nous ne sommes pas des ordures !
C'est vrai !
Moi c'est une hawaïenne !
Alors que nous sommes à 185% !
Vous êtes fou !
Mais c'est magnifique ce qui se passe !
C'est génial !
C'est absolument incroyable !
244 !
Vous êtes 244 !
Hé tu te rends compte Manox ?
Tu vas pouvoir nourrir tes enfants !
Enfin !
Tu sais que grâce à vous les enfants vont enfin pouvoir arrêter de manger de la terre !
Ça fait quand même si moi qu'ils mangent du sable !
Ils m'ont dit papa c'est bon !
Je leur mets de l'eau comme ça ça passe mieux !
C'est comme le pori c'est ce qu'ils mangent en Angleterre !
Et voilà !
Donc grâce à eux je vais pouvoir enfin leur acheter des saucisses !
C'est fou !
C'est bon !
Il nous reste quoi ?
Il nous reste 10-15 minutes pour atteindre les 200% en moins d'une heure !
Ah t'es un commercial né Captain White !
200% en moins d'une heure ?
C'est un peu...
Ce sens du commerce !
Putain c'est fou !
Bon alors attends !
Reprenons les choses sérieuses !
Alors on se fait livrer !
Je vois aussi le comptable !
Oui bonjour !
Qu'est-ce que vous avez encore inventé comme connerie ?
Franchement !
On a 277 factures !
Il faut nous extender la TVA !
Bah toujours en même temps !
Je crois que rien ne pourra être pire que le passage des billets Universal à Los Angeles en tant que...
C'était quoi ? C'était des frais de presse ?
Frais de...
Frais de fonctionnement !
Frais de déplacement !
Ah frais de déplacement oui !
Passe-toi un petit peu la bibine s'il te plaît !
Mais 500 balles à Universal Los Angeles !
Ça c'est des frais...
Non frais de documentation !
Ah frais de documentation !
Mais c'est vrai que...
Tu m'en laisses un peu j'en ai pas pris !
Attends je vais me servir un peu !
Ah bah tu m'as déjà servi Maloc !
Excuse-moi !
Je peux t'en rajouter encore ?
Non non non non !
Il faut rester...
Il y a beaucoup de mousse pour toi donc...
Ah oui bah...
Oui t'as raison il y avait trop de mousse !
Voilà !
Ah putain !
Franchement bravo les mecs !
Merci !
Merci beaucoup parce que c'est fou quoi !
On s'est fait chier !
Et je ferai un tour certainement...
Voilà on va...
Pour montrer un petit peu en détail un petit peu le dessin aussi !
Sur Twitter, sur les réseaux sociaux, sur le...
Ah mais attends je peux peut-être...
J'ai d'autres photos...
Ah mais j'ai des photos des t-shirts, des stickers et des trucs !
Ah bah voilà !
Tu peux me montrer ça aussi !
Attends il y a...
Attends !
Il y a TealerFou qui demande il y a vraiment que 3 euros par vinyle qui viennent dans vos poches !
Alors c'est-à-dire que 3 euros...
Non c'était moins de 3 euros !
Mais ça c'était pour l'objectif de base !
Là forcément on va faire un peu de marche qui va nous permettre d'acheter du matériel...
Voilà !
Des trucs...
Par exemple les prostitutes...
Ça permettra aussi peut-être de financer le prochain concert de l'apérance !
Ah oui c'est vrai !
C'est pas faux !
En plus on avait pensé à faire un palier où donc on était...
Ah ils ont grillé pour faire raconter des bullshit avec Captain Bob !
Bah je mens tout le temps !
De toute façon il le sait !
Attendez !
Captain Bob ne ment pas !
Il ne dit pas nécessairement tout le temps la vérité !
Tain c'est lui qui dit ça quoi !
Oh la la !
Donc alors...
Non non c'est vrai qu'on avait fait un calcul de rentabilité !
De rentabilité !
Parce qu'en fait...
À partir de quand on gagnait des sous...
Oui !
Effectivement il fallait qu'on soit...
On n'est pas encore là !
Mais...
Il fallait qu'on soit quand même relativement haut pour que...
Mais là on va pas perdre d'argent !
Et ça c'est important pour nous !
Mais là c'est sûr on perd pas d'argent !
Normalement on perd pas d'argent !
Là on en gagne un peu mais enfin...
Allez pas croire non plus qu'on va gagner des fortunes !
Rappelons que le premier objectif c'était d'avoir notre vinyle quoi !
C'est à dire que notre vinyle à nous qu'on puisse poser dans notre bibliothèque c'était d'abord ça !
C'est vrai ?
Alors attends parce que...
Le premier objectif de Vanox c'était pas ça !
C'était les sous !
Non mais ça c'est...
Le premier objectif de leur ton père c'était...
C'était le vinyle !
Pouvoir cliquer la bise sur les fesses !
Non c'est faux !
Il me l'avait dit je m'en souviens !
Et nous deux en effet c'était d'avoir l'objet !
Ok !
Ah non mais moi je suis pas comme vous je voulais l'objet !
Là je pense qu'on va se faire plaisir !
On prend le max menu chez Domino quoi !
Alors euh...
Oh allez allez !
Faisons tout chaud quand même !
C'est leur ton père qui paye quoi !
Non non vas-y moi !
Ah bah justement !
Tu me prends...
Par contre c'est quelqu'un d'autre que leur ton père peut descendre les pizzas cette fois-ci ?
Il y aura mon fond dans le chocolat !
Tu sais quoi ?
Je vois que ton mur s'en est pas remis !
Oui non effectivement oui !
Ah tiens il y a une bonne question sur le chat de Unwantcookie
Oui !
Unwantcookie
Vous mettrez le générique de fin aussi !
Non il me semble pas !
Alors il y a un problème de place parce qu'en fait sur un vinyle t'as 38 minutes maxi
Et en fait on va voir en fait on va calculer exactement
Non enfin la réponse c'est non clairement !
À moins qu'on a t'aider les 30 millions !
Il y aura pas le générique de fin sur ce qu'il n'y aura pas la place !
On a pas la place du tout de le faire !
Ni l'argent !
Pour un second vinyle !
Alors ouais enfin on fera un second vinyle avec toutes les chansons de Bob Barthel !
Alors peut-être !
Après on va faire des séries de vinyles on en fera tous les 6 mois !
Avec que de la merde dessus !
Après je sortirai les vinyles de dossiers de l'entompère !
Il y en a qui dit pas !
Avec des dossiers en 15 vinyles !
Le vinyle du disque du Hermodil !
Non non ! Le vinyle en 15 vinyles !
The Mookie dit 38 minutes mais ça fait que deux génériques !
Non pas encore !
Ça sera pour la saison 20 !
En effet il y aura un vinyle recto verso deux génériques !
Mais là ça va encore !
Ça passe !
Les premiers décours !
Il y aura quelqu'un qui nous dit aussi
38 minutes faites gaffe parce que ça dépend aussi des basses fréquences présentes sur le disque !
Ouais tout à fait !
Et ça on a une vraie question !
Normalement alors justement on a gardé de la marge !
Normalement on a regardé l'intégralité des génériques fait 30 minutes à peu près !
Donc on a 8 minutes de marge, ça devrait aller !
Mais on a une question sur le mastering qu'on est en train de...
Faut que je demande à notre ami Simon Toxique Avenger qui lui doit être un spécialiste du truc !
Voilà !
Simon si tu nous écoutes je viendrai t'emmerder un peu plus tard !
D'ailleurs Simon qui a sorti aussi son nouveau morceau !
Oui oui !
Salut Simon !
Oui aujourd'hui même !
Coucou !
Simon, Simone !
Coucou à vous !
Et oui donc vous pouvez aussi aller écouter ce qu'il fait parce que c'est très très cool !
Nous approchons des 200% !
Oh putain !
Mes amis plus que 8%
Et alors dans 8% vous serez peut-être en train de tous rentrer dans l'histoire !
Parce que je veux dire que le mec qui est probablement très sympathique qui s'occupe de notre page de l'Une
Actuellement est en train de transpirer à grosse goutte là !
Il est en train de faire des papillitations !
Franchement à voir le truc qui monte avec la tête d'un mec qui s'accorpe à la tronche !
Est-ce que le monsieur te prenait pour un tocard ?
Oui !
Non non non non non non non non non !
Mais il avait un doute !
Quand il a vu le pizza sans il a fait c'est quand même énorme et tout !
Vous devriez peut-être mettre moins etc...
J'ai fait non non !
Donc pour répondre à ta question !
On est à une communauté !
Ah oui je m'en doute !
Voilà !
Alors ok donc les pizzas !
Qu'est-ce que vous voulez pour la première pizza s'il vous plaît ?
Alors la première pizza va avoir plus qu'une pizza ?
Bah il y a 3 pizzas ! Il y a un menu quoi !
Ah d'accord !
Mais on est 4 !
Moi je vais m'en prendre une en plus !
Moi je prends une pâte panne !
Attends tu prends 2 pizzas mec !
Non j'en prends une !
Il y a 3 !
Il y a 4 !
Cet homme ne sait pas continuer !
Je suis pas avec tes champions !
On sent qu'il y a des génies dans cette carte !
Il n'y a pas que ta voix qui n'a pas changé en 12 ans !
Le cerveau ça !
Alors...
Hawaïenne s'il te plait !
Alors une Hawaïenne évidemment !
Jambon fais gaffe !
Parce qu'il propose des Hawaïennes poulet !
Alors avec...
Sauce tomate ou crème fraîche ?
Tu laisses tout !
Non sauce tomate !
Hawaïenne jambon j'imagine qu'avec Haïti en train de couper...
Tu laisses tout comme il est !
T'es sûr que tu veux pas une herban kebab ou une chèvre en miel ?
C'est bon !
Alors attends bouge pas je la trouve !
Domino's Pizza...
Hawaïenne jambon !
Attends on est passé en mode lent sur le...
Parce qu'il y a trop de gens qui sont en train d'envoyer des messages !
Ouais quoi qu'on se mange une pizza nana je suis d'accord avec toi Chris DB c'est honteux !
C'est honteux !
Lord ton père !
Qu'est ce que tu veux Lord ton père ?
C'est comme ça !
Je vois qu'il y a des nouveautés et des best-sellers mais c'est peut-être pas dans le menu !
Ah le best-seller !
Il y a qui ça fait peur hein !
Ce soir ce soir on se fait plaisir allez soyons fous !
Bah chuuu !
Je vais prendre dans les classiques c'est...
Tu regardes dans quel sourire !
Eh !
Attendez vous savez quoi ?
Attendez attendez !
On est à 195% des 200% je pense qu'il est temps de lancer un générique et de dire à la fin du générique on aura atteint les 200% !
Ah ! T'es vraiment !
T'es vraiment !
Allez soyons fous !
T'es vraiment un commercial de merde !
J'en mets un un peu plus long alors !
Allez vas-y mets-en un peu plus long !
Mais Jay c'est les conquérants du machin !
Ah oui !
Ah il était bien celui-là !
C'était quelle saison ça ?
Euh 10 ?
Non c'était la...
Allo ?
7 non ?
Un train fou !
Non c'est pas celui-là !
C'est la 7 !
Un train !
C'était quoi le truc Allo ?
Ah oui c'est la fête chez l'apéro du Capitaine !
C'était top celui-là !
Il est bien aussi !
Ah bah laisse celui-là !
Non ?
Non non non non !
Allo ?
Il est très punchy !
Ah !
Il est bien !
On reconnaît aux premières notes !
Il s'ouvre la planète et moi je regarde ma pizza !
Alors quand il est choisi ta vie !
Tu veux quoi m'alloisse comme pizza ?
J'crois que c'est prendre une pizza !
Pas cap-à-penne !
Conquérant du steak-frit !
Suis ton chemin !
Péroni !
Ce soir c'est pizza Péroni !
Pas cap-à-penne !
Conquérant du high-tech !
Souvre le monde digital !
Le roseau versac !
L'humanité est en déclin !
Il n'a mangé plus rien !
Le monde est qui est galoué !
Le cybercafé ou le PC !
Le PSO cassé !
On est à 192% !
Attention !
Les boulettes !
Il n'y a plus aucune TV !
A 200% j'ouvre le champagne !
Il est dégueulasse !
Mais non pas du tout !
Les smartphones sont affolent !
Mais un bruit étrange résonne !
A travers les plaies !
C'est la paix du Cap-Tel !
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau !
Pas besoin de télé, pas besoin de radio !
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau !
On a ce qu'il te faut !
Attention !
C'est la paix du Cap-Tel !
Pas besoin d'essence et pas besoin de...
Pas besoin de télé, pas besoin de radio !
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau !
On a ce qu'il te faut !
Attention !
S'en font des brûles dans les espoirs !
Priez leur espoir !
On a donné 500% quoi ! Attention !
Nos souvenirs perdus dès lundi soir !
Quatre silhouettes et les quatre bêtes de foire !
Une rencontre qui leur fait mal !
Une insertion anal !
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien !
Les smartphones sont ta folle !
Mais un bruit étrange résonne !
Être envers les plaies !
C'est l'appel du Cap-Té-O !
Pas besoin d'essence et cadeau !
Pas besoin de télé, pas besoin de radio !
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau !
On a ce qu'il te faut !
Une carte d'essence et cadeau !
Pas besoin d'essence et pas besoin de radio !
Pas besoin de télé, pas besoin de radio !
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau !
On a ce qu'il te faut !
Une carte d'essence et cadeau !
Oh, si, si, j'ai un culé dessus !
Merci Arnaud Moreau pour cette bouteille !
Merci !
Et voilà !
200% en moins d'hiver en 50 minutes !
Vous êtes des tout !
Mais on lui capte !
267 !
Oui !
L'Hôtel Meurice !
Oui, oui, oui, oui !
Pour la livraison, oui, c'est 4 bis !
Non mais là, c'est pas l'Hôtel Meurice, c'est 2 000 au pizza !
Tu peux dire ce que tu veux comme pizza !
Merci, s'il te plaît !
N'oubliez pas le caviar !
Je prends une bouteille aussi !
De quoi ? Bah oui, oui, allons-y !
Qu'est-ce que tu veux comme pizza ?
Vas-y, balance ton morceau !
Nos auditeurs sont fous !
Oui, je...
Mais c'est vrai que le projet est chouette !
Le projet est fantastique !
Alors attends, on va revenir sur le chat !
Alors, et d'ailleurs, chers auditeurs, on a une bonne nouvelle à vous apprendre !
On vend aussi des banches disques !
Franchement, on aurait dû faire...
C'est vrai qu'on aurait dû faire des tournées d'hélicasens !
Des tournées d'hélicasens, il y avait moyen !
Ah merde, on a été cons, on a loupé le coche !
Ah, attends, il y a Archiviste du Cinéma qui dit
ça me réjouit autant que si c'était moi qui avais gagné l'argent !
Alors que non !
Bah oui, en fait non, parce que c'est nous, mais...
Est-ce qu'on va gagner autant que ça ?
Enfin, non, parce que entre le pressage et les autres trucs...
Ah ! De oui à raison !
Du garlic bread !
Alors, comment ça s'appelle chez De Mio ?
Bon, tu choisis ta pizza !
Vas-y, balance le morceau !
Alors, il faut cliquer où, Captain Vebb ?
Bravo ! Merci, merci à tous les amis, franchement...
C'est fou, hein !
C'est de l'émotion !
C'est dingue !
Je ne sais même plus quoi penser, en fait !
Ça fait une heure qu'on a lancé le truc, là, ou quoi ?
Moins d'une heure !
On a lancé vers 20h50, ça fait 55 minutes !
Oui, 55 minutes, j'ai dit !
Enfin, franchement, honnêtement, tout à l'heure, je disais...
Allez, 3-4000, je suis optimiste, mais bon, je pense qu'on peut y arriver !
Moi, j'y croyais pas un seul instant !
Et là, on est sur un truc de dingue, quand même, quoi !
C'est...
Fred Nenoudi, en fait, je crois tout simplement qu'on vous aime,
et que c'est une manière de vous dire merci !
Merci à toi, Fred !
Oui, mais c'est un beau !
Oui, alors je vais revenir en arrière, il y a Bert Cagnan qui disait
la prochaine fois, ils lancent Star Captain, ils nous font le coup de Star Citizen, c'est vrai !
Oui, mais sauf que vous aurez quand même le vinyle plus vite !
Je regarde les messages où les gens ont payé, enfin payé pour être mis en avant,
je pourrais dire à mes petits enfants que j'étais là !
Oui, tout à fait !
Je sais pas qu'il y a le record sur...
On est très loin du record sur...
Je pense qu'il doit y avoir des trucs de ouf !
Oui, il y a des trucs de ouf, mais quand même, en 50 minutes faire 200%, je pense qu'on est bien placé !
Je sais pas, je sais pas !
En termes de pourcentage, si tu veux pas sur la somme totale mais...
Tu prendras aux garçons de chez Ulule, tu vois ?
Bah écoute, oui, on verra !
Je pense qu'il va pas envoyer un petit message demain matin en me disant félicitations !
Tu vas peut-être, tu vas le rappeler en vainqueur Captain Vett !
Bah moi j'appelle pas, j'attends qu'il me contacte !
Ça se trouve, je vais même pas t'appeler !
Ouais ! Ulule en sueur nous dit...
Ah oui, effectivement !
En même temps, ils gagnent 8% dessus, donc ça va quoi !
Je pense qu'ils se disent...
Ah !
Ah oui !
Ah oui, c'est vrai, ils gagnent 8% dessus !
Ah bah bien sûr !
De toute façon, sur tout ce qu'on gagne, dites-vous bien, 20% de TVA, 8% déjà du Ulule !
Ah bah oui !
Et après tout le reste, donc c'est...
Enfin oui, mais pas tout à fait 20% de TVA, parce qu'on peut récupérer la TVA sur les coupes
Ouais ouais ouais, après tu rentres dans les détails techniques là de ton père !
Non mais c'est important !
Tu nous expliqueras ça après !
Nepsus nous dit perso, c'est pour vous encourager à refaire un foutu concert !
C'est bien, mais là en ce moment tu comprends que c'est pas trop la période des concerts !
Ouais ouais ouais, c'est mort !
C'est un peu chaud quoi !
Non mais moi j'ai très envie qu'on en fasse ça quand même !
Ouais mais je pense qu'on le fera en fait pour dire au revoir ce coup-ci !
Appelez le manager Ulule en live, j'ai pas son numéro !
Allo Robert ?
Voilà !
On peut négocier ta commission ?
Bon alors, les pizzas !
Parce que...
Passons un peu aux choses sérieuses là, donc tout le monde n'a pas choisi...
Je suis en train de calculer la commission !
Non mais dis-moi ce que tu veux comme pizza !
Ah ouais quand même !
Bah oui !
C'est moche !
Il a pas compris ce que je disais en fait !
Ah ouais mais on récupère à 20% sur la pizza !
C'est du hors-taxe et sous le TTC !
J'en sais rien !
T'as pas vérifié ça ?
Non j'ai pas vérifié !
C'est fou ça !
Alors vas-y dis-moi !
Ah oui mais alors je clique où pour voir ma pizza ?
Bah je sais pas, t'es sur le site de Domino !
Oui je sais pas !
Tu veux une cannibale comme d'habitude ?
Non je sais pas !
Non il y a une buff !
Ah tiens ! Je voudrais bien !
Tu veux une urbane kebab ?
Non !
Quoi tu veux pas une urbane kebab ?
C'est quoi cette horreur ?
Alors !
Attends !
Tu te fous de ma gueule !
Y'a une petite fille qui s'appelle « Urbane kebab » !
Non tiens !
J'entends ça je vois les mecs qui ont l'air vieux kebab à la chapelle !
Regarde !
C'est ça !
Les urbane kebab !
Oh !
Attends les traces blanches au milieu c'est quoi ?
C'est la source blanche ?
C'est absolument dégueulasse !
J'ai abouvé ça !
Ah je sens !
Il a envie !
Non mais tu peux !
Ah non je peux pas !
Manox vient de changer d'avis il veut une urbane kebab !
Ok Manox tu auras une urbane kebab du coup je change ta commande !
Voilà !
Moi je voudrais une forestière !
Tu peux prendre un bac kebab je suis prêt à la manger !
Je veux une forestière capitaine Théber !
Forestière !
Tu veux quoi une forestière ?
Une forestière !
Forestière !
En pâte fine !
Ok d'accord !
Ajoute une pizza !
Et puis tu prends des trucs préférés !
Oui !
Et tu prends mon dessert que je peux le droit à la dernière fois !
Ok ok attends !
C'est pour moi !
C'est moi !
Tu peux même en prendre deux !
Non après tu vas grossir !
C'est pour celui de la semaine dernière !
Il a pas tort !
Après tu vas grossir !
C'est pour le sacrifice !
Allez ! Prends lui deux fondants au chocolat !
Oh putain la vache !
Et trois !
Non !
Jamais 203 alors !
Non ! Il faut jamais exagérer !
Oh putain !
Ok attends moi je prends ma steak and cheese pas de panne !
Parce que je suis vraiment...
C'est ça le podcast !
J'aime la violence !
C'est quatre connards qui commandent une pizza en direct !
C'est beau !
C'est beau le podcast francophone !
Alors j'imagine que...
Attends attends !
Je vois Yamanox il est en train d'écrire à sa femme en disant
on va manger demain !
Il y aura des pâtes demain pour les enfants !
Effectivement !
Tu peux aller acheter des pâtes les sucrées !
Bon sinon je te parle avec aussi un autre...
Un ninja de la parole des capitaines !
Et il nous dit...
Alors est-ce que tu as bien suivi le truc ?
Tu as mis en pause le délire !
Salomé apparemment nous a écrit un petit mot !
Ah merde !
Est-ce que tu peux faire attention aussi ?
On essaie de le suivre ?
C'est pas évident ?
Alors oui c'est pas évident !
Ah Salomé !
Bisous les mecs !
Salomé on revient en arrière pour essayer de trouver ton message !
Je vais voir avec Alex on vous invite...
Ah !
Sur quoi ?
Sur chez JV !
Chez JV !
Chez JV ?
Ah bah écoute pourquoi pas !
Nous on vient !
Vous allez pouvoir vendre le vinyle !
Mais avec grand plaisir !
Merci Salomé !
Vous allez pouvoir aller faire les crevards !
Oubliez pas de manger du saucisson aux noisettes !
Mais bien sûr !
Attends !
Je sais pas s'il y a des pizzas aux saucissons je crois pas !
Il y a des limites à...
Bah si si si !
Ah non aux saucissons non !
Mais il y a les pépéronimis !
Elles sont un peu piquantes !
Ah là là !
Ok !
Alors c'est pas tout ça mais on est en train de commander des pizzas quand même !
Donc pour les entrées !
Allez !
Dites moi ce que vous voulez !
Comme d'hab !
Les kick and chicken !
Pendant que Mr.Covid est en train de nous tousser dessus !
Ah là ! Moi je suis testé c'est bon !
Tu es testé quand ?
Je me suis fait tester samedi !
Je pense que ce mec...
Ah mais putain on est jeudi quoi !
Attends !
Je suis pas sorti !
Je sors depuis jeudi !
Depuis samedi !
Et t'as tes enfants chez toi ?
Non !
Ah bon !
Bah non bah non !
Justement passer de semaine !
C'est les vacances !
Quoi comme sauce pour les kick and chicken lors de ton père ?
Ah moi j'aime bien la curry s'il te plaît !
Ah la curry !
Voilà quelqu'un de...
Curry vas-y !
Ensuite !
Quoi d'autre commenter ?
Toi tu veux ton fondant au chocolat ?
Deux !
Deux fondants au chocolat !
Deux fondants !
Je suis sûr que le mec de Mio va m'appeler !
Tu as fait la commande de 250€ ?
Ouais c'est bon vas-y !
C'est normal c'est normal !
Ok d'accord !
Et c'est bon c'est tout ?
Tout le monde est ok ?
T'as pris à boire ?
Ouais !
Y'a une p'tite de coca !
Et je vous assure !
Et vous savez quoi les mecs ?
Manox sur son téléphone...
Attends je peux avoir une petite boîte de trucs que t'aimes bien là ?
Les trucs de poulet là ?
Allez kick and chicken t'inquiète pas il y en a 40 !
T'en auras pour toi !
C'est vrai que Manox...
J'ai pris deux boîtes de vin donc !
Manox il est en train de commander à manger sur un supermarché en ligne !
J'ai faim !
Ok donc c'est bon commande ?
C'est bon !
Est-ce que tu nous remettrais pas un petit générique ?
Ah bien sûr !
Attends attends attends d'abord !
Fille moi la carte bleue de l'ADC !
Mais non c'est moi qui paye !
Fille moi ta carte bleue !
Ah bah finis !
Je paye pas en ligne !
Ah tu payes pas en ligne !
Ce mec là vient directement des années 90 quand il paye pas en ligne !
On peut pas payer en cash ?
Alors on est pas en...
Vu la somme de la commande je pense que payer en cash il va nous emmerder !
Ah mais il a ça en cash !
Ah oui je l'ai dit !
Ah bon bah ok !
T'inquiète pas !
C'est bon donc attends attends je répète !
Je répète !
On a une pépéronine forestière, une second cheese !
J'ai toujours un peu de liquide !
Tu vois la drogue toi !
C'est vrai que ça va dire !
Il a toujours !
Ah une hawaïenne jambon !
Attends je sais qu'il a !
Il y a les kick and chicken pour 3 personnes !
Cheesy bread ça c'est pour moi !
Toi t'as 2 molles au chocolat !
C'est ça ?
Qui vont essayer de pas atterrir sur le...
Le mure !
Ok d'accord !
Et une bouteille de coca !
Et il y a 2 bouteilles de coca parce qu'on est des fins !
Ce soir !
Ce soir c'est la fête !
C'est leur ton père qui paye vas-y !
Non mais c'est bon j'ai...
Bah attendez !
Mais c'est bien !
Merci leur ton père !
Merci beaucoup leur ton père !
Merci oui !
Je l'ai dit à quoi cause !
Je t'en remercie quand même !
Ça fait plaisir !
Je suis tellement sûr que les mecs de...
En même temps les deux dernières fois c'est moi !
Les mecs de domino ils vont m'appeler ils vont faire c'est bien pour vous !
Et oui oui c'est bon !
Faut le savoir !
Pas tous les jours !
Pas toujours non !
Et pas avec tout le monde !
Pas avec tout le monde !
Avec moi on est toujours très généreux !
Oui !
Mais quelqu'un qui tendrait la main dans la rue ça c'est pas son truc !
Oh non c'est faux !
Sauf si c'est moi !
Maman !
Ah mon avis va checker !
C'est ça ?
Salut Manu !
Bonne nouvelle on économise 11 euros !
Ah c'est bien !
En payant en liquide !
Bravo alors !
Eh toi t'as fait gagner 11 balles !
Bonne affaire !
Ça paye ton truc au chocolat !
Oui plus que ça !
Alors choisissez un moyen de paiement !
Est-ce qu'on peut attention payer à réception ?
Voilà ok on va payer à réception !
C'est pour ça on va faire un combat d'MMM !
En espèces ou de titres au restaurant !
Voilà !
Commande au cours de traitement !
C'est parti !
Ça c'est du podcast en temps réel !
Et quand elles arrivent on commence le numéro !
Voilà !
Exactement !
Ah putain !
Attention j'attends le pizza tracker !
Alors on félicite les auditeurs qui sont à 200 siècles !
C'est un truc !
La commande de la fardus !
C'est quand même un truc de malade !
Oh putain !
Merci vous êtes encore 588 en ligne ce soir !
Et ça fait vraiment plaisir !
Et dans 480 euros on passe le cap des 20 000 euros !
Non mais au delà de la performance du LULU etc...
Je suis quand même content de voir l'engouement !
Parce que ça veut dire aussi...
Il y a Pinchette qui dit les seuls à économiser 11 balles ce soir !
C'est vrai !
Non mais c'est vrai que...
Ah oui ils veulent savoir le montant de la commande à pizza !
Alors la commande à pizza !
Attends je vous revois !
Le pizza tracker est en route !
82 euros et 20 centimes !
Ah quand même !
Ah oui oui !
Ah alors ton père qui lui fait une sorte de sourire un peu genre !
Ah quand même !
Ah ouais !
Pour 4 pizzas !
C'est vrai que ça fait un peu cher quand même !
C'est quand même !
Pour vous faire des poulets dégâts !
Attends on va faire quand même quelque chose !
C'est qu'on va appeler notre ami David qui était...
Pour voir s'il a été le premier à nous...
J'espère qu'il a pris un pack à 1000 euros !
Tu l'as là !
Hein ?
Tu l'as pas la liste ?
La liste ?
Si mais bon là il y a genre 273 personnes qui ont commandé !
Je vais pas regarder !
Je fais par la faune ou dit 89 euros les goins à francs !
Ou juste que les mecs sont des voleurs !
C'est bon !
Hé !
Mr.D ! Comment ça va ?
Est-ce que tu as été le premier ce soir à commander le vinyle ?
Et oui j'ai été le premier de la liste !
Ah ! Bravo !
Voilà !
Il a pris quel pack aussi ?
J'ai pris évidemment le pack le moins cher !
Je suis quand même un gros rat !
Oh ! Bah dis donc !
Franchement !
Hé !
C'est comme ça alors qu'on t'invite presque aux USA et tout !
Et voilà il prend le pack à 33 euros !
Oh là là !
Non mais je vais peut-être changer !
Je vais monter celui à 1500 euros !
Ah ! Voilà !
C'est bien !
La version onplug !
Ça pour l'instant avec Manox on est pas obligé d'enregistrer tout ça en...
Ouais !
Voilà !
En onplug !
Alors ça n'est pas encore plus de le faire !
Est-ce que c'était à peu près ce à quoi tu t'attendais en termes du LUL par rapport...
Est-ce que là on va dépasser les 20 000 ?
Alors je suis pas si surpris que ça !
Je...
Souviens-toi tout à l'heure que je t'ai dit que vous alliez atteindre vos objectifs facilement !
Ouais mais là...
C'est du facilement moi je pensais en 3 semaines quoi !
Là on est...
Là ça a été fait en 30 minutes !
C'est tout à fait logique !
C'est tout à fait logique que la communauté qui est présente se mobilise aussi rapidement !
Moi je suis pas étonné !
C'est normal !
D'ailleurs ça va se calmer assez vite !
Je pense que quand vous...
Mais non !
Bah ça c'est déjà calmé !
Oui c'est vrai que...
Ça c'est déjà calmé !
Là on galère pour aller au 20 000 !
C'est un peu dur !
Ouais !
On y arrivera pas au 20 000 !
On y arrivera pas !
Vous allez aller au 30 000 !
Je pense même que vous irez au 50 000 !
Oh là !
Ah !
Non c'est pas possible !
Oh là ou là !
La prédiction actuelle c'est plutôt sur 50 000 !
Guillaume le dit 16 que vous connaissez !
Oui !
Il y a quelqu'un qui parle sur le chat de Pluganal !
Je suis assez d'accord !
En tout cas...
Je disais 100 000 !
Oh non !
Là non !
N'exagérons pas !
Alors attends !
On m'a dit que si on atteignait les 60 000 €,
il y aura un deuxième vinyle avec tous les morceaux à l'Automaton !
Est-ce que c'est vrai ?
Bah voilà !
Exact !
Un spécial Automaton en deuxième vinyle !
Alors dans ce cas là je préférerais qu'on évite de dépasser !
Non mais ce qui est marrant c'est que...
Non !
Ce que vous devez prévoir les amis maintenant c'est des...
c'est des paliers à franchir !
C'est vrai que si vous avez des paliers qui apparaissent sur votre ulule
et que les gens ont des objectifs,
là je pense que vous allez motiver les trompes !
C'est vrai mais en fait j'avais pensé aux paliers,
je me suis dit manger quelques jours pour choisir des paliers quoi !
Donc quand vous avez des deuxièmes...
des fins d'apéro,
des génériques de fin,
ça pourrait être un disque bonus !
Si vous dépassez je sais pas 50 000 ou 60 000 €...
Les génériques de fin je crois qu'il n'y en a que 2 !
Ouais il n'y en a que 2 !
Ou alors il faudrait que...
Oui tu m'entends ?
Ah ! J'ai peur que la communication soit mauvaise !
Tu veux dire qu'on capte mal au fond de la cave ?
Allo ?
C'est celui-là qui est le plus chaud !
Je crois qu'on a perdu...
Ils ont dû avoir...
Merci Mr.D pour ces prédictions !
Rappelle-nous !
Écoute Mr.D...
Putain la vache !
Ah !
Quelle soir et quelle émotion !
Et...
On a même pas commencé le podcast !
C'est ça qui me fait flipper en fait !
Je suis au-delà mort alors qu'en fait le podcast a pas commencé !
Non non mais on va faire court !
Je n'ai rien préparé !
Ce qui est intéressant c'est que le pack qui a été le plus retenu par les auditeurs c'est le pack à 99 pack Pierre !
Il y a la casquette !
Effectivement !
Et c'est vrai que...
Ceci le pack le plus collector !
Donc celui qui est le plus limité !
Ah ! Mais en fait c'est le premier qui a un CD coloré !
Ah ! Un vinyle coloré pardon !
Ah si oui !
Oui oui oui !
Non non non non ! Le Sosu à 69 euros on a un aussi !
C'est pas ça la différence !
La différence c'est qu'il y a la casquette !
Parce qu'il y a le vinyle 33 tours collector !
Et puis il y a la photo des parties génitales de l'heure de ton père dédicacée !
Et ça je veux dire c'est quand même quelque chose !
Ah oui !
Le vinyle 33...
Et alors c'est quoi le vinyle 33 collector ?
Rappelle-moi !
Je sais pas !
Ah !
Non non !
Il est en couleur !
Il est dédicacé c'est ça ?
Ah non !
Attends c'est pas de quoi là !
Le 33 tours collector !
Ah non non !
C'est parce qu'en fait il est en couleur !
Par rapport au 33 tours coloré !
Il est spécial par rapport aux autres !
Alors regarde le pack pirate !
Descends un petit peu sur le truc pour qu'on regarde ensemble !
Descends un petit peu !
Ah oui ! Il y a des explications !
Dans le pack pirate le pack est coloré !
Le pack est de couleur !
Donc il est de couleur rouge en l'occurrence !
Il y a donc le CD audio qui est fourni !
7 stickers de l'ADC !
1 magnète !
7 stickers !
C'est dingue !
Des morceaux de papier qui collent !
Il y a un sticker !
Il y a aussi un sticker collector !
Oui mais alors pourquoi c'est la même image ?
Parce que là tu vois...
Parce que tu as aussi le pack coloré dans le plaque fibustier !
Alors quel ?
Simplement le nom change parce que ce n'est pas le même pack !
Ah bon ?
Mais c'est le même vinyle !
De la même couleur !
Et oui !
Pour répondre à ta question clairement !
Oui mais il est dédicacé !
Exactement du même vinyle !
Non mais il est dédicacé !
Il est dédicacé celui-ci !
Il montre un petit peu que je me rappelle !
Non il n'est pas dédicacé !
Mais si c'est marqué !
Si si !
Non non non !
L'édition Fine Art !
Alors précisons !
Rappelons ce que c'est que l'édition Fine Art !
En fait c'est l'ancrage en noir et blanc que j'ai fait du dessin !
Oui !
Avec derrière un petit fond qui a été le croquis mais voilà un peu esquissé !
Donc c'est vraiment l'ancrage, uniquement l'ancrage en noir et blanc parce que je le trouve classe en noir et blanc !
Sur un papier de qualité !
Un papier un peu particulier avec du grain !
Et imprimé voilà !
Imprimé !
C'est ce bout de papier !
Imprimé par mes soins !
Sur mes machines !
C'est moi qui vais les imprimer !
A la main !
Ça ça vaut de l'argent !
Sur cette faille à 4,80 grammes !
Le format serait plus grand !
C'est un carré en fait !
C'est quasiment un carré !
C'est du papier chiclet !
Je ne comprends pas !
C'est l'édition Fine Art qui est dédicacée !
En fait ton père qui découvre ce qu'on vient faire !
L'édition Fine Art !
Mais c'est le même CD par contre que là !
Alors c'est le même vinyle qu'on trouve sur le truc !
La différence entre les deux packs c'est que sur celui-ci tu as la casquette, l'édition Fine Art et le t-shirt !
Mais attention !
Rappelons que sur le pack Forban, et ça c'est très important, ça semble peut-être un peu cher au premier abord même si ça ne l'est pas vraiment !
Si c'est quand même cher !
Moi perso je l'achèterais pour toi !
Mais si ! Parce que tu sais, tu n'as pas lu !
Tu n'as pas lu !
Tu n'as pas lu notamment ce qu'il y a en jaune !
Marqué en jaune !
Exactement !
Parce que sur le pack Forban, c'est qu'il y a un dessin original et unique de Malox !
C'est à dire que je vous fais un dessin qui sera original, unique, qui est pour vous !
Que personne n'a l'aura !
Ce serait un truc comme sur ton truc Twitch ?
Non !
Je sors les crayons, je sors les papiers, je sors la gomme, je sors le bazar, je sors mon papier, j'ai acheté que je suis allé chirurgie et que je dessinerai !
Mais tu dessineras quoi ?
Tu dessineras quoi ?
Justement !
Tu ne sais pas !
La personne, c'est une bonne question que tu viens de me poser, la personne pourra me demander si elle le souhaite !
Dessine leur ton père !
Dessine leur ton père, dessine un truc !
Je le fais pour lui !
Voilà !
Et en plus de ça, ce pack qui peut sembler un peu onéreux au premier abord mais qui en réalité n'est pas comme ça !
Un peu onéreux au premier abord !
Non, il est donné !
C'est vrai que c'est au premier abord, c'est un peu onéreux et on va pas se le cacher !
Mais après quand tu réfléchis bien, en fait c'est extrêmement clair !
Non !
C'est justement à partir de là où tu as un vinyle dédicacé sur la maquette qui vaudra !
Attention !
Rappelons qu'il y a aussi deux vinyles de couleurs, donc deux vinyles de couleurs différentes qui font...
Attends, est-ce que je permets de remonter un petit peu ?
Pas qu'un plug !
Ah d'accord !
Déjà un petit peu !
Voilà !
Et il y a aussi l'édition Fine Art et aussi tous les stickers en double, les vinyles en double, le t-shirt, la casquette, le magnète, le Fine Art dédicacé !
Il y a Yannux qui dit sur le chat, est-ce qu'on peut te demander ce qu'on veut comme dessin, il va peut-être level up ?
Oui !
C'est ça !
Après vous saurez pas comment je vais dessiner !
C'est le principe, mais le principe c'est de demander ce que vous voulez comme dessin !
Absolument ! Moi je suis vraiment...
C'est garanti que Benox va passer au moins 5 minutes dessus à dessiner !
Alors, moi je suis... vous savez que j'aime bien le dessin minimaliste, etc.
Mais euh... non mais vraiment, vous pouvez me demander ce que vous voulez comme dessin, ouais !
C'est sûr !
Ah oui c'est sûr !
Attention ! Je pense qu'il faut peut-être passer un petit générique parce qu'on va dépasser les 20 000 euros, on est à pas grand chose des 20 000 euros !
Mais les sous-soudres à peuples !
Les sous-soudres !
Ah ouais mais il fait... ça fait 10 secondes, c'est un peu quoi !
Je vais mettre un de mes préférés moi !
Ah vas-y !
Attends c'est Mr.D qui appelle !
Ah bah vas-y !
Oui bonjour monsieur, c'est votre ordinateur qui est...
Ah oui, attends je vous mets...
C'est un flux de devises soudains, s'il vous plaît, monsieur ton père !
Ah non, c'est rien, c'est rien ! Je vous passe ma doc ce grand argentier !
Bonjour monsieur D !
Bon alors bravo ! Donc euh... vous êtes en train de commander à manger, ça y est ?
Ça y est !
Vous êtes toujours live ?
La pizza à kebab dégueulasse est maintenant court quoi !
Ah oui ? On a pas commis la pizza à kebab !
Vous venez de passer les 20 000 euros hein !
Ah bon ? Ah merde !
Non, on a fait pas le temps !
20 000 !
20 000 et 7 euros !
C'est live !
Je pense qu'on vient...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je pense qu'on vient redéfinir la notion de honte !
Non mais bon, je veux dire, on assume !
On assume ! Et puis les gens savent qu'ils se font arnaquer donc !
C'est bien hein !
20 000 euros en une heure, c'est bien !
Ah si on pouvait gagner ça tous les jours !
D'augmenter le nombre de packs qui étaient limités,
parce que franchement c'est dommage de ne pas remonter plus hein !
Franchement !
Bah ouais ! On va réfléchir à ce qu'on va faire !
Ouais !
C'est vrai qu'il en reste que 55 à 99 euros, ça fait court quoi !
Ça fait court !
Mais on va réfléchir, ça peut être l'occasion !
Et vous, j'augmenterais ce nombre de packs !
Alors !
On va voir ça ensemble !
Ou alors créer un pack supplémentaire à 250 !
Ouais !
Ou à 150 !
C'est le même pack mais qu'on va travailler à 250 !
Il faudrait qu'on réfléchisse à des trucs en plus !
Moi j'augmenterais le nombre de packs de base !
Voilà !
Et puis...
On verra !
Non mais...
Mister D, tu m'entends ?
Oui, oui, très bien !
Quoi de cool !
Si tu n'as plus disponible des packs à 99, tu peux toujours aller sur le pack à 499 !
C'est vrai ! Il a raison !
Il a la même chose que l'an !
Il a raison !
Je vois que sur le...
Ouais mais il ne faut pas quand même trop...
Euh...
Tirer sur la...
C'est pas notre genre !
Attends ! Jamais personne ici n'est tiré sur la corde !
On tire pas sur l'ambulance nous !
C'est vrai que vous êtes des gens raisonnables !
Tout à fait !
On est connus pour ça !
Franchement !
Mister D, nous, on essaie vraiment dans l'équilibre la mesure le ying et le yang !
Voilà !
Plus le ying que le yang d'ailleurs !
Mais bon !
Faites gagner un pack unplugged !
Non mais on va voir !
Ah !
Parce qu'il faut l'enregistrer !
Attends !
T'es malade !
Et là pour une semaine de boulot !
Y'a que 9 qui demandent si on fait 100 000€ est-ce qu'on fait un concert ?
Oui ! On peut le dire !
Si on arrive à 100 000€ on fera un concert !
Pas tout de suite !
Parce qu'il faut...
Je pense qu'on le fait même dans ton garage !
Attention ! Parce que les gens sont capables de le payer !
Fais gaffe !
Alors !
On va t'envoyer la barre !
Oui c'est pas faux !
En tout cas, voilà !
Augmenter la possibilité aux gens de prendre des packs !
Parce que c'est dommage que...
Vous voyez !
Pour 10 chômeurs en soins de droits !
C'est vrai que 99€ ça fait cher !
Oh ça fait cher !
Oh bah oui !
Evidemment !
C'est relativement peu cher par rapport à la qualité du pack !
Y'a un dessin de Manox dedans !
Non mais...
Non pas dans celui-là !
Mais Manox a vraiment raison !
De la citer sans ses détails !
Putain merde !
Je rentrerai à la médiache de voir dessiner 150 trucs !
Je suis en train de me chiquer dessus là !
Non mais non !
Non c'est le pack à 499 !
Ça va !
Il y en a 0 pour l'instant !
Je crois que c'est celui d'autre aussi !
Non non non !
T'as le Fine Art ! C'est tout !
Merci !
Je vais me faire un tampon avec ma signature pour pouvoir aller plus vite !
Ah non non !
C'est vrai que les gens n'ont pas compris sur les deux derniers packs !
L'avant dernier pack il y a un dessin exclusif de Manox !
Et le dernier pack on ré-enregistre toutes les chansons en Unplug avec Manox !
Oui c'est vrai !
Y'a tout en fait !
Une semaine de record, une semaine de mixage !
Tout ça en exclusivité !
Personne d'autre !
Ouais c'est ça !
Il est limité à 20 exemplaires seulement !
En plus il sera pressé que sur un vinyle !
Donc vas-y pour le copier en numérique !
C'est vrai !
C'est vrai que celui-ci il va être très très très collector !
C'est l'ultime collector le pack-up bug !
Il sera introuvable ailleurs !
Voilà !
Ailleurs in the world...
Nowhere !
Y'a quelqu'un qui dit quelque chose de très juste sur le chat !
À 100 000€ un concert avec les génériques repris par un orchestre philharmonique !
Oui bien sûr !
Et Bisterdi à l'automatode !
L'orchestre philharmonique de Belleville !
L'orchestre philharmonique bien sûr !
Très bonne idée !
Alors j'ai remarqué qu'il y a plein de choses sur le site internet de Ulule !
Tu as mis le...
Ah elles sont prêtes !
La livraison va bientôt commencer !
Ah !
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que ça va bien !
Le mec est en train de mettre le premier pédé sur la pédère !
Ça vient de sortir du four et le mec n'a pas encore mis ça dans son sac !
Il a la main !
Il a la main à ça !
Oui l'or ton père dis moi !
J'ai remarqué que sur le site de Ulule tu as pris la peine d'expliquer ce qu'on fait avec les sous !
Bah oui bien sûr ! Il y a une fac !
Et on va remplir la fac au fur et à mesure de vos questions !
Il faudra que je dise vos 250 commentaires ce qui va me prendre un peu de temps je vous le cache pas !
Et là c'est déception quand on regarde quel est le pourcentage pour nous !
Est-ce que tu as commandé un fondant au chocolat ?
Euh... Oui bien sûr !
Bien sûr ! Il aura son fondant au chocolat bien sûr !
Il va l'écraser !
Ah oui alors par contre tu dis aussi sur le site du projet que pour les livraisons en France effectivement c'est inclus !
Mais qu'il y a un petit complément pour les livraisons à l'étranger !
Oui parce que c'est extrêmement cher !
Remercier La Poste !
On s'est renseigné auprès de notre amie Laetitia !
Et effectivement ça coûte la peau du cul !
Mais littéralement la peau du cul de renvoyer ça même en Union Européenne !
Donc du coup on a été obligé de mettre des frais de porte sur tout ce qui sort de France !
Je vois sur ton graphique que nous on gagne que 3% ?
3€ !
Euh... 3€ !
C'est 3€ !
Ah c'est même pas 3% quoi !
Ah non c'est 3€ !
Donc là on est à peu près à les 3€ il y a 300 mecs qui ont commandé !
On est à peu près à 900€ tu divises par 4 !
Ah non faut-il y avoir la TVA les 8% du loup !
Ah oui !
Non mais c'est déjà retiré les 8€ !
Ouais ouais !
Ah on a 100 balles par personne quoi !
100 balles !
3, 400€ !
Ah ouais !
Tu vois le chiffre affiché tu dis merde !
Pas trop de pattes quand même Manox !
Bah je vais essayer de me limiter là !
J'ai pas entendu ce que disait notre ami Mister D !
Qu'est-ce que tu dis Mister D ?
Je vous embrasse les amis je vais pas rester au téléphone !
Oui !
Ah écoute merci à toi en tout cas d'avoir contribué !
Je suis venu vous accompagner ce soir ça me prend le coeur !
J'aurais pu vous jouer un hymne à l'Automatone le soir mais ce n'est que partie remise !
Ouais c'est vrai mais écoute merci en tout cas !
Merci !
Je vous aimerai faire le live des 12h pour faire 12h d'Automatone non-stop !
Ah !
Nous sommes tous ici autour de cette table très déçus de ne pas pouvoir écouter ça !
Mais merci pour le principe !
Exactement !
Bon et bien bonne fin de soirée les amis ! Aurore à tout le monde et puis à très bientôt !
Ok ! Ciao ciao !
A plus !
Bye Mister D !
Et la commande est toujours prête par contre la livraison n'a pas commencé !
Ah voilà ! C'est pour ça le début de la livraison !
BOUFCO ! BOUFCO ! Quand est-ce qu'on va commencer cette émission ? BOUFCO !
Voilà ! Donc en tout cas oui c'est vrai que ce sera le grand événement de la fin de campagne !
Ce sera le marathon de 12h de stream !
Ah et ça ça va être intense !
Et ça ça va être intense !
Ça va être magique !
Il y aura peut-être un truc spécial pour le marathon !
Bah du coup !
Va savoir !
Peut-être !
On va faire des choses !
Alors va savoir quoi cause !
On s'est rendu compte !
On vient de se dire attention mince en fait les gens on veut vraiment le collector !
Peut-être que pour le marathon il y aura un truc spécial !
On ne sait pas ! On ne veut pas trop s'avancer !
Le marathon de quoi là vous parlez de quoi ?
Le marathon Twitch !
C'est quoi ça ?
Bah c'est ce qu'on a dit !
C'est ce qu'on vient de parler il y a une seconde !
Je vais pas écouter !
Ah d'accord ! Il disait qu'à la fin, attention pour la fin de la campagne on fera une émission de 12h !
Euh... principalement...
D'accord !
Voilà ! Et voilà donc euh...
Qui c'est qui a dit ça ?
Captain Web !
C'est prévu hein !
Plus longtemps ! T'es pas obligé de participer !
Mais euh... mais tu peux participer un petit peu !
À 12h on fait 3h chacun quoi !
Par exemple !
Je vais faire 3h de Oise à Fou !
Voilà par exemple !
Et peut-être qu'à ce moment là il y aurait... on ne sait pas !
Peut-être une surprise, un truc spécial !
Oh ! MAMAZETTE !
Je ne sais pas Quakos !
C'est ouf !
On réfléchit à entendre parce qu'on...
J'ai compris, je sais déjà !
Voilà !
Moi l'avis Quakos mais j'aimerais bien un nouveau générique à écouter là !
Une moulure du Fallu de l'ordre ton père !
Ah oui ! Sur le mur !
Sur le mur !
Les moulures sur les plafonds !
Alors ça ralentit quand même hein !
On est euh...
Parce que quand tu dors tu la vois dire !
On est un peu moins de...
Allez !
On est un peu moins de 21 000€, on est un peu déçus parce que c'est vrai qu'on pensait qu'on allait atteindre les 30 000 !
Bon... ça va...
Là c'est les 20 000, les 21 000€ !
Oui, oui, oui, 200% !
Euh...
Est-ce que...
Attention !
Est-ce qu'il vous fait écouter un générique ou pas alors ?
Bah venez !
Alors ça c'est un de mes préférés !
Ouais !
Euh... parce qu'il avait ce petit plus !
Oh !
Qui est quoi ?
Est-ce que c'est un petit plus un peu latin ?
On a fait un truc un peu latin ?
Il me semble qu'on a fait un truc un peu latin à un moment !
Ah mais c'est pas un truc spécial !
Ah !
Un générique de saison !
Ah oui ! Un truc spécial tu veux dire !
Non non c'est pas un truc spécial ça !
Ah ! Un truc de saison normal !
Classique !
Mais il y avait un petit plus par rapport aux autres !
Ah d'accord !
Et quel est ce petit plus surprenant ?
Qu'est-ce que c'est surprenant ?
Embarquement à bord du gros baissau poubelle !
Larguer les amars du navire de l'enfer !
Décollage immédiat pour notre système solaire !
Ouverture du portrait interdimensionnel !
Plus vite, plus haut, plus loin, bien haut de la mission !
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale !
C'est du fond de la cale, qu'on entendra des râles !
C'est l'heure de l'apéro !
L'apéro ! L'apéro ! L'apéro !
Cap-tel !
Dossier actudique d'eau et des rudiques malsaines !
C'est l'heure de l'apéro ! L'apéro du Cap-tel !
Regarde par le hublot ! C'est là-bas qu'on t'en met !
De l'apéro !
Alors vous avez entendu ce petit plus ou pas ?
Non !
C'est la première fois que Lord ton père se joignait à nous pour faire les cœurs !
Ah mais c'est vrai !
Les trois premiers, on l'avait fait à deux, les voix !
Et là, Lord ton père se joint à nous pour faire les cœurs !
Est-ce que tu peux nous rappeler quelle saison ?
La quatrième !
Ah je savais pas !
C'est vrai !
J'ai raison !
Sur d'autres, tu faisais des petites phrases !
C'est la première fois que tu chantais avec nous !
Si je ne m'abuse, le premier morceau qui ressemblait à un morceau de musique entre guillemets,
c'était la troisième saison n'est-ce pas ?
Ou la quatrième, justement !
C'était la troisième plutôt !
Parce que dans la troisième je crois qu'il y avait notre amie Agathe qui avait participé !
C'était dans la deuxième !
Ah oui, exact !
La voix de femme c'était elle !
Le troisième c'était lequel déjà ? Tu peux essayer de le repasser ?
C'est le radeau de l'enfer !
Ah ! C'est vrai !
On s'éloigner du générique pour arriver dans un truc vraiment si tu veux !
L'un de mes préférés, et je me souviendrai toujours quand est-ce qu'on avait eu l'idée ensemble,
quoique cause pour ce générique là, on était au japonais !
Quand il dit ça en général ça veut dire que c'est moi qui ai eu l'idée mais qui se l'appropriait !
Bah souvent ça se fait !
Non, en fait c'est l'inverse, c'est moi mais je dis nous pour te faire plaisir !
C'est la montagne du succès !
Ah non !
Ah non, on était au japonais !
Ah oui mais moi j'ai aucun problème à admettre que c'était ton idée !
Ah non !
J'ai cru qu'il allait dire l'inverse !
Non non mais !
Non non du tout !
Tu te rappelles on était...
Oui on était au japonais !
Je me souviens bien parce que j'ai un bon souvenir de ça, et on était tous les deux au japonais !
En fait on a eu l'idée ensemble parce qu'on échangeait des idées comme ça !
C'est toi qui as parlé de la montagne !
C'est l'émulsion qui a fait qu'on a eu l'idée ensemble !
C'est vrai !
T'aimes bien émulsionner !
T'es très émulsionné comme mec !
Et on avait dit qu'on était au japonais !
T'es très émulsif !
Et on avait dit...
Ah !
J'avais dit montagne, t'avais dit succès !
La livraison est en cours les amis !
Ouuuh !
Ah !
Il arrive à servir un carré !
Je pense qu'il faut monter pour aller chercher nos pizzas !
Je pense que tu vas y aller Captain Web !
Combien ?
On va y aller à deux parce que je pense qu'il y a pas mal de trucs à prendre !
Ah non non non !
Moi j'y vais pas !
Sinon on va m'accuser de destruction d'Ouer !
Ah c'est toi qui paye !
Oui c'est moi qui paye !
Moi je prends les moelleux, tu prends les pizzas !
Voilà !
Faites attention à Ulule !
Bah je sais pas !
Demain si Captain Web il achète un animal il va l'appeler Ulule !
Ulule !
Fais attention à toi !
Plus vite !
C'est combien Captain Web ?
90€ je crois !
J'ai besoin de quelqu'un parce que je vais pas tout prendre tout seul !
Bah il monte avec toi !
Il prend les pizzas !
Il prend les pizzas c'est bon !
Nous avec Manox on va faire un petit générique !
Voilà !
Ah il a la pochette !
Ah oui on a la pochette !
On l'a imprimé !
On a pris des tests ici !
Tu peux pas parler dans ton micro par contre ça sert à rien !
Voilà la pochette !
Tiens Captain !
Est-ce que vous la voyez chers auditeurs ?
Tiens je te file !
Elle est bien !
Est-ce que Manox tu peux nous expliquer cette pochette ?
Captain tu files un pourboire au monsieur !
Bon Manox viens avec moi si ton père veut pas monter parce que...
Ah bah non on va m'accuser de destruction !
Attends je sais pas parce que je vais expliquer quelque chose justement au Zovicain !
Il est en train d'expliquer la pochette !
On te demande quelqu'un !
La genèse de la pochette !
Alors j'arrive Captain !
Il va alors !
Ah non mais la caméra il peut pas c'est ça !
Mais je touche pas au moelleux au chocolat je vais me faire encore une fois !
C'est vrai que la pochette...
Si tu l'écrases pas contre lui on va pas te faire rigoler !
Non non !
J'ai eu différentes pensées pour la pochette !
Je me suis dit qu'est-ce que je vais faire pour la pochette ?
Qu'est-ce que je vais faire pour la pochette ?
Ouais !
Alors je me suis dit bon...
Soit...
On va prendre différents partis pris !
Soit je fais un truc très graphique genre euh...
Avec une idée un peu comme Koko ça veut l'idée de la poire avec les lettres par exemple
Qui est une idée euh...
Graphique !
En quelque sorte pour les t-shirts je me rappelle à l'époque !
C'est une bonne idée d'ailleurs !
Euh...
Soit un truc comme ça avec une idée euh...
Une idée euh...
Voilà une idée pour faire une pochette plus graphique !
Soit je pars sur un truc illustratif !
Et si je pars sur un truc une idée qu'est-ce que ce serait ?
Euh...
Alors j'avais réfléchi quelques idées je m'en souviens même pas tellement tellement elles étaient peu intéressantes je pense !
Soit je pars sur un truc illustratif !
Et qu'est-ce que je fais si je représente un truc illustratif ?
Euh...
Je me suis dit bah...
Je fais un truc illustratif euh...
Allons plus simple !
Allons à ce que...
Ce qu'on veut voir !
Pourquoi ne pas simplement illustrer soyons bourrin premier degré des...
Des...
Des éléments euh...
De...
Une scène qui évoquerait en général les génériques et puis des éléments euh...
Des génériques de la période du Capitaine Nord avec Général etc...
Et donc j'ai fait quelques croquis et on est juste tombé sur ce truc un peu fin du monde soit les mecs qui sortent de sous terre
C'est un peu de la cave en quelque sorte !
Avec euh...
Des trucs qu'on peut retrouver !
Le tomateau, la disquette 3 pouces et demi euh...
Euh...
Le hamster, les chocobons, la ventouse, le rectifrice...
Enfin bref !
Voilà tous les tas de trucs !
Et aussi l'arrière aussi de la pochette sur laquelle on peut voir...
Merci Brigitte euh...
Euh...
Les différents éléments !
Alors demain il fera 45 degrés au sud !
Euh...
Ici plus précisément à Montpellier il fera 32 degrés !
Attendez-vous une tempête de neige dans les côtes armoricaines basques !
Et enfin à Paris intramuros il fera toujours un taux de pilotation très élevé !
Euh...
Merci Brigitte !
Evidemment euh...
Il n'y aura pas euh...
De...
Voilà et donc la bouteille de Spiritus par exemple !
La bouteille de Tic Tac !
Etc...
Le micro voilà !
Tous les codes, tout ce qu'on aime bien, tout ce qu'on connaît, etc...
Donc je me suis dit allez !
Vas-y Manox !
Essaye de faire un dessin sympa là-dessus !
Essaye de faire un truc cool, qu'il soit beau, coloré, etc...
J'ai fait ça sous Procreate notamment avec euh...
Ensuite euh...
Les petites euh...
Photoshop avec euh...
Après pour leur touche et tout, etc...
Voilà !
Donc je me suis bien marré !
C'était vraiment cool !
J'ai vraiment...
Merci euh...
Beaucoup euh...
Les amis de...
Voilà !
Et euh...
Je me suis rendu très plaisir à faire le truc !
On s'est dit euh...
Pfff...
Je me suis dit là faut qu'il y ait...
Qu'il y ait un truc qui pète !
Faut qu'il y ait un truc qui ait...
Voilà !
On va pas faire euh...
Non on est là !
Un peu métal, un peu rock quoi !
Un peu euh...
Un peu là-dedans !
C'est un peu euh...
Le...
Notre...
Notre base !
Métal hurlant quoi !
Voilà !
Métal hurlant, c'est ça !
Nous on est...
Quoqo, c'est les autres, on est tous un peu du...
On vient du rock à la base !
Donc euh...
Voilà !
Merci !
C'est pour...
Intervention !
Alors peut-être qu'on pourrait faire un truc unplugged,
du générique unplugged, mais attention au tambour !
Ah ! Tu veux faire hein !
Tu veux faire lequel ?
Quelle saison ?
Euh...
Par exemple...
C'est la saison 8 !
Il sait plus ce que c'est !
Je sais plus c'est quoi...
Ouais, la saison 8 !
Merde !
Faut savoir qu'il est capable de faire tout à la musique hein, quoi qu'au-saint !
Il peut faire genre de truc à la musique lui !
Chérie !
Oui !
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broca ?
Non, c'est un podcast !
C'est un podcast exceptionnel !
Mais non ! C'est un podcast !
C'est sur internet !
Un quoi ?
Un podcast !
Ah merde !
Je le sais pas mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten !
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten !
Tu sais mais c'est quoi j'ai ?
Bah l'apéro du Cap-Ten !
T'es ça !
L'émission exceptionnelle !
Le départ des professionnels !
Numéro 1 sur le high-tech !
Jamais ils ne connaissent l'échec !
Non !
Les champions de l'information !
Adeptes de la religion !
Chevaliers de la prédiction !
Experts de tout !
Que dans le fion !
Bravo !
J'allier !
Oui j'ai la trouvée !
Cette émission !
Avec un pauvre con !
L'apéro du Cap-Ten !
La douleur !
Il est merveille !
L'apéro du Cap-Ten !
Ça va saigner dans tes oreilles !
C'est rien que l'aider !
L'apéro du Cap-Ten !
Découter cette horreur !
Cap-Ten !
Et sa bande de copier !
Faut finir par te ressentir !
L'incompétence au firmament !
Jusqu'à en perdre toutes ses ordres !
Bien sûr !
Malo, ça y est !
Où tu l'as trouvée ?
Cette émission !
Suivie par des cons !
Ah magnifique !
Vérifiez au cours d'un souffle !
Magnifique ! Merci pour cette...
Cette...
Interprétation au...
Au tambourin !
Au tambourin de merde !
Oh la vache !
Quakos ! Quakos !
Oui pardon !
Enfin !
Ça y est on est bien !
Elle sait rien qu'on est plus tranquille là !
En fait ça a plus de sens !
Enfin je l'attends de voir comme s'il éclate pas mon fondant au chocolat !
Attention !
Mon moelle au chocolat !
Alors ton père et sa souplette c'est vrai !
Attention !
Ah putain c'est bon !
Enfin en même temps je suis pas sûr que le Cap-Ten-Web soit moins maladroit que leur ton père !
Et Cap-Ten-Web vient faire tomber tout !
Putain !
Pas les deux !
On en a commenté les deux exprès pour qu'il y en ait un qui survive !
Les sportifs !
On arrive bientôt à 300 contributions !
Nous sommes actuellement quakos !
What the fuck !
Oh la vache !
What the fuck is going on tonight ?
It's fucking crazy my friend !
I don't know what to think !
You know ?
So yes whatever !
Je crois qu'on peut quand même dire que nos auditeurs sont des ouf !
Je crois qu'on peut quand même le dire !
On peut aussi dire qu'on peut aussi...
Tu peux prendre la photo maintenant parce que ça y est c'est les 300 !
On est sur le chiffre rond 300 !
Oh la vache !
Ils sont ouf !
301 !
Oh la vache !
Franchement les mecs bravo !
Les filles merci à toutes et à tous parce que l'acte que vous faites est absolument incroyable !
C'est ouf !
C'est tout simplement...
Exceptionnel !
Je descends avec les moineaux !
Pour un podcast exceptionnel !
Be départin professionnel !
Si nous les professionnels !
Bravo ça y est !
Les moineaux !
Oui tu l'as trouvé !
Cette émission !
Avec 4 pauvres cons c'est ça ?
C'est ça !
Bravo alors ton père !
Tu en faisais partie !
Bravo à toi !
Je sais je sais je sais...
Ah ouais tiens !
Si je sortais une phrase comme ça, sortie du contexte, lu tel un poème, issu d'un de nos génériques, qu'est-ce que tu savais le retrouver ?
Peut-être !
C'est vrai ?
Je garantis pas !
Il est pas sûr mais il faut que...
Il est pas sûr !
Euh...
Si je dis...
C'est comment la phrase déjà ?
Alors...
Euh...
Est-ce qu'on mange en vie ? Arrêtez ! Est-ce qu'ils vont nous entendre baffer pendant...
Ou est-ce qu'on fait une pause quand même ?
Hein ? Ah bon ils vont nous écouter bouffer hein !
Ok d'accord !
Ça va être un plaisir pour celui qui fait le montage !
Félicitations !
Tiens !
Le Captain Webb il s'est fait mal !
Ça sent la fissure anal !
Oui c'est ce que j'allais te dire !
La boucle aime du succès !
Non mais...
C'est ton préféré !
Non mais il l'a pas...
Il l'a pas...
Euh...
Si tu m'avais dit...
Le Captain moi il dit que j'ai fait mal !
J'étais prêt à te sortir !
Il me prise la fissure anal !
Ah putain...
Va !
Il est fort !
Alors...
Parce que c'est votre truc préféré !
Je le sais !
Et ça effectivement c'est la montagne du succès !
Pardon !
Il y a eu une erreur de livraison !
Je sais pas ce que c'est que cette horreur !
Mais...
Je sais pas si ça se mange vraiment !
Tu peux avoir ma pizza s'il te plaît là ?
C'est eux qui l'ont de ton côté !
Tu peux avoir ma pizza si il te plaît alors ton père ?
Tiens ! Est-ce que tu peux bien me donner le moelle au chocolat ?
Je vais lui remettre personnellement !
Ils sont là les moelle au chocolat !
Je lui donne les !
Merci !
Je te l'ai là il me donne les clicsards !
Non mais donne moi la mienne !
Oh putain la vache !
Oh là là les boulets !
Ah c'est quel chiffre ça sert à moi !
Oh les boulets !
Je tenais à préciser une chose c'est que pour la fumée d'un autre triangle vous voyez !
C'est mon fils qui m'a aidé à la faire !
Voilà !
C'est une coupe préribution !
Mais il dessine bien ! Tu vas montrer les dessins de ton fils !
Et celui qui m'a dit non je voudrais la faire comme ça !
Et il avait raison !
Pendant ce temps là le canard PC vient d'atteindre 55 000€ !
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est une honte !
Oh là là !
C'est une bonne soirée pour Ulule !
Ouais Ulule il s'est en train de se taper !
Il se l'a tapé sur le...
C'est bon merci !
Et ça c'est pour Manox !
Ça c'est pour Manox !
Il y a pas des champions aussi hein !
Ah là là !
Bon on va bouffer comme des gros porcs ! Excusez-nous !
Il faut savoir s'amuser je mets la pizza de Manox sur son ciel !
J'en reste quand même étonné que personne n'ait pris le pack 499 !
C'est quand même assez étonnant !
Alors moi ça m'étonne pas les masses !
C'est cher quand même !
Non mais c'est quand même un truc exceptionnel !
C'est un dessin de Manox exclusif !
Mais c'est pas limité en plus ils ont le temps !
21 000% franchement !
Tu as acheté deux packs comme ça mec ! T'es un malade !
Bah ouais !
Alors on sait vivre ou pas !
Ce soir on peut se le permettre !
Ce soir franchement !
Faisons nous plaisir !
Par contre t'as la peine cuite alors pizza !
C'est pas bon !
Bah j'espère que j'ai pas encore goûté la pizza !
Parce qu'on a quand même bossé pour ça !
Ça a pas l'air comme ça mais...
Ouais !
Au moins 5 minutes !
Qui a fait le dessin nous demande si Galo ?
C'est Manox qui a fait le dessin !
Bien entendu !
Fond d'écran avec illustration des pochettes !
Tout à fait ! On va vous préparer ça !
Hum hum !
C'est là de côté !
Oh là !
Mais quelle soirée quoi !
Et dire qu'après on fait un podcast là quand même !
Ah bon ?
Je sais pas si vous vous rendez compte !
Bah en théorie oui !
Tu m'as dit...
T'as alors quand tu m'as appelé tu m'as pas dit ça ?
Tu m'as dit viens on pique les sous aux auditeurs et après c'est bon !
Ouais mais ça c'est la première partie de soirée !
Parce que ça vous empêche pas de devenir VIC !
Parce que ça a pas l'air comme ça mais...
En une heure on a gagné autant qu'avec les VIC en un an !
Je veux dire vous vous rendez compte quand même !
Même plus !
Je veux gagner largement plus qu'avec les VIC en un an !
Mais bon !
En tout cas merci à tous d'être VIC, merci à tous de ne pas être VIC, merci à tous de... voilà !
Tout à fait !
Attends j'ai regardé un peu ce que les gens ont pris parce que...
302 personnes ont participé !
C'est beaucoup !
Ah mon dieu !
303 !
Ça augmente !
On n'a même pas le temps de regarder que ça augmente déjà !
Ah là là !
Mais je comprends pas la Piperoni une fois...
Elle a des trucs verts et une fois elle a pas de trucs verts je puis je parle là !
Mais bon !
Il y a des moindilles, il y a des trucs verts !
Sur mon tweet est-ce qu'il faut que j'ajoute le hashtag estroclat dans la vidéo ?
Tu peux !
Vas-y !
Je mets ça !
Hum hum hum hum hum...
Je me suis pour de voir !
Mange en Thomas parce qu'on a une émission à faire !
Ah oui c'est vrai !
Oui mange quand même alors !
Il y a l'archiviste du cinéma qui demande si on dépasse une certaine somme est-ce qu'on a le droit à une pochette vignée dépliable avec une illustration ?
Alors on va essayer, on va réfléchir à...
Éventuellement à si on peut effectivement upgrader la qualité du truc !
On va déjà faire le truc !
On va voir !
C'est compliqué en fait !
Si on fait une pochette dépliable ça veut dire que Manox doit faire des dessins en plus !
Ouais !
C'est pas gagné !
Ah !
Non !
Non mais si on arrive à un million d'euros sûrement !
Oui !
Mais bon...
Bah peut-être un million !
Un million on le fait !
Voir deux millions !
Alors euh...
Ce qu'il y a de rame !
50 000€, alors ton père monte son visage !
Non il ne le fera pas malheureusement !
Cet homme a besoin de bien voir !
Rajoute 3-0 et il réfléchit !
Voilà !
C'est ça !
Est-ce qu'il reste de la poire avec les scuds ?
Non ! On a fini toutes les bouteilles il y a longtemps !
Elle était bonne !
Et la dernière c'était la pire !
Non la dernière elle était horrible !
D'ailleurs je ne m'en rappelle plus !
Franchement c'est pas comme si ça avait vraiment eu un super bon !
La dernière elle avait un goût d'essence !
C'est juste...
Elle avait tout un goût d'essence !
Ah non !
Non il y en a une qui était pas mal !
Ah bon ?
Ouais il y a une ça allait !
C'était assez postaud mais elle était bien !
On a eu quelques bouteilles d'eau de vie que j'ai eu...
Non mais des 4 alcools de poire !
Ah oui !
Il y en a une qui datait d'elle qui avait 10 ans de plus quoi !
Ouais !
Il y en a une elle était vraiment dure !
Après on a eu des très bonnes bouteilles d'alcool de poire maison du grand-père etc...
Qui ont été envoyées un peu partout en France !
Qui étaient super bonnes !
Franchement !
De prunes, poires...
C'est vrai que franchement au niveau alcool on peut pas dire vous nous ayez pas gâtés !
Parce que là on a été servis hein !
12 ans de Herolef !
Ah c'est vrai que...
C'est ce qu'il faut quoi !
Oh là là !
Alors c'est une petite pause hein !
On fait euh voilà !
Ouais !
Alors euh...
Alors ton père euh...
Les auditeurs euh...
Regrettent qu'il n'y ait pas un pack qui proposerait un bout de ta semence !
Ah non pitié quoi !
Ah !
Je suis pas con !
Il a pas dit non hein ! Il a dit pitié !
Ouais !
Il l'a déjà fait !
Ça veut dire non !
Non !
Ça veut dire qu'il y a un petit espoir !
Non mais du tout !
15 ans plus tard !
On est désolé de baffer dans les micros !
C'est quoi ?
Papa !
Il y a des gens qui veulent voir les pizzas !
Ouais ! Capitaine, il faut que tu manges les pizzas !
Alors moi Capitaine, il faut qu'on passe une émission là !
Ouais je sais !
Attends !
Ah mais t'es relou là ton père !
J'ai pas connu en retard !
Alors ceci...
Ceci est une petite cheesy bread !
Cheesy bread !
Que tu l'aies mangé ou pas ?
J'ai pas encore ouvert ma pizza !
Et ceci !
Cette chose malsaine !
Est ce qu'on appelle un kick and chicken !
Ouais mais sauf que...
Faut que tu remettes la pizza à la caméra !
Bah non !
Je met de bon !
On va se voir !
Voilà !
C'est bizarre mais cette nourriture !
Quand tu l'as mangé...
On voit pas !
Les gens veulent te voir manger !
Non non merci !
Non ça va !
Instinctivement ton corps en fait te dit stop !
Il me reste un tout petit...
Non ! Non tu peux pas !
Il me reste un tout petit peu de dignité !
Je vais essayer de la garder jusqu'à demain !
Hum...
Ah tiens le Villebroquin a sorti une nouvelle vidéo !
Ah bah oui c'est le jeudi aujourd'hui !
Bah après !
C'est le jeudi !
On va faire la vidéo !
On est très loin de Villebroquin ou de Canard PC évidemment en terme de gagner et de l'argent !
Mais !
Pour notre petite communauté franchement on est fiers de vous !
On est fiers de vous aussi !
Ouais !
Donc on puisse dire !
On leur tire un peu la bourre même !
J'irai pas jusqu'à là mais bon !
Vous savez combien avec Canard PC ?
J'ai pas regardé écoute !
Il faut pas loin de 60 000 !
Ouais !
Non !
On peut être d'argent à faire !
Non mais !
Ah bah c'est mal !
Imagine on fait un Ulule tous les mois !
On peut vivre comme ça !
Ouais je suis pas sûr !
Non !
Je te rappelle qu'on a 100...
Il nous reste 100 euros, 150 euros chacun à la fin !
Oui c'est vrai !
Mais bon !
On fait ça ! On fait ça pour le sport !
On fait ça pour l'amour des beaux objets !
On fait pas ça pour gagner de l'argent !
Non !
On est des vrais quoi !
Et attends !
Y a Roex qui dit pour une petite commu on se fait bien sucer la moelle !
On vous oblige pas à acheter !
On vous oblige pas !
Personne a le couteau sous la gueule !
Non !
Enfin un peu !
Si tu veux te porter la poisse pour tout le reste de ta vie !
Ouais !
Si tu veux avoir le mauvais oeil !
D'accord !
C'est ton choix !
C'est bruit bouche !
J'ai moins support !
J'ai même le foutage de gueule en direct !
La honte !
Fais écouter ce qu'ils t'ont fait comme émission !
Tu te boules ma gueule !
Merci beaucoup ! On vous le dira jamais assez ! Merci pour tout ce que vous faites !
Oh non !
C'est comme ça que tu remercies les gens !
Putain !
T'as toujours pas demandé de cuillère !
Comment je bouffe !
Pourquoi je demanderais une cuillère ?
Bah parce qu'il n'y a pas de cuillère !
J'ai que de la pizza !
Oh merde !
Il y a pas des fourchettes derrière !
Faut que je vienne avec une cuillère à la prochaine fois !
Ah !
C'est le bruit de bouche !
C'est horrible quoi !
Peut-être qu'il faudrait couper les micros pendant une minute ou deux non ?
Non !
Non ! Ils sont contents !
Ils sont contents !
Oh !
D'ailleurs on propose à nos auditeurs !
Il est 21h30, c'est l'heure d'un petit 4h !
Mangez avec nous !
C'est vrai que les gens mangent !
Bon appétit tout le monde !
En fait il y a Pascal !
Il ne devait pas parler à Manu ce soir !
Il y a Pascal Mamille !
Oh ! Pascal !
Demande-lui s'il a acheté son sac !
Salut Pascal !
Est-ce que t'as chanel ?
Tu fais de nouvelles cartes bleues ou pas alors ?
Comme tu veux dire !
Pascal me dit « Je vous ai mis sur la télé dans le salon des beaux-parents, c'est malaisant ! »
Ah bah oui !
Tu cherches les ennuis aussi Pascal !
Eh ! Franchement !
Spéciale dédicace pour Pascal !
Il est même en train de bouffer des bêtises et en réclamant du pognon !
Flui Cacasse nous dit « Premier podcast sur les bruits de bouche ! »
C'est vrai !
Surtout qu'on a des bons micros !
Vous pouvez vraiment profiter de nos bruits de bouche à fond !
Je pense que Crazy a fait un malaise là !
Il est en PLS sous son bureau !
Il est en transpirant sous la table !
Génial !
Excuse-nous Crazy !
J'adore la remarque de YoYo Plop !
J'ai payé 50 balles pour regarder le champ !
Discount !
Attention !
On est pas sur la pizza à Lidl'Orprice !
On est sur la pizza à 81 balles !
Quand même !
Bon ok ! Il y a beaucoup de choses !
Franchement c'est de la Lidl'Orprice !
Franchement j'ai l'impression d'être en Italie là je voyage !
Je suis à Florence, je suis à Lidl'Or !
Y a pas de cuillère ?
J'ai l'obligé de laper mon bon fondant de chocolat !
Jusqu'à Rome je voyage !
C'est chez la maman !
C'est la cuisine de la maman !
Je sens l'Italie !
Y a un peu de silence !
C'est que Coqbaco c'est en train de lécher son fondant !
Y a pas de cuillère !
Tu peux le laper quoi !
Tu peux l'écraser sur la maman !
Y a pas de problème !
C'est une vision !
Oh c'est sale !
On aurait dû en acheter qu'un quoi !
Mais je pense que t'en as là où des cuillères mec ?
Attends on a aussi bien café !
Ça fait 15 ans que j'ai ici j'ai jamais vu une cuillère de ma vie !
Sauf sous celle qui avait des boisissures !
Parce que t'as pas besoin de cuillères !
C'est vrai qu'il y a quelqu'un qui a raison dans le chat !
C'est vrai qu'il y a un pizzaïolo à côté !
Y en a un ou deux !
Y a un ou deux !
Y a un...
Y a des restaurants de pizza à côté !
Y a un ou deux je crois non ?
Ils sont tous fermés après 20h !
Ah bah oui !
Peut-être on le voit !
L'orthopère il réalise !
Ah oui c'est vrai !
C'est vrai !
Enfin bon !
Moi je m'y perds !
Tu veux pas passer du cola ?
C'est pas moi qui l'ai !
Bah elle est où la deuxième bouteille ?
Elle est en haut !
T'as touffi ?
Non non parce que y avait la mienne !
Pourquoi t'as pas descendu le cola ?
Parce que j'avais que deux mains !
J'aurais mieux aussi LTP s'il te plaît !
Ouais mais il est où ton vrai ?
C'est vraiment n'importe quoi !
On fait des putains comme des connards !
Excusez-nous hein !
Manu tu as quelqu'un à qui tu peux vendre quelque chose !
Y a notre ami 91 qui arrive et qui dit c'est quoi l'annonce ?
Alors !
Explique-le !
En fait t'as la deuxième vague d'auditeurs qui arrive pensant que ça commence à 21h !
Ah !
Et toi que tu es la chance tu arrives vraiment au bon moment avant que tous les packs collecteurs disparaissent !
Puisqu'effectivement les douze génériques de la parole du Captain en vinyle n'est-ce pas Captain Web ?
Il est bon hein !
Il est magnifique !
Est-ce que peut-être qu'il y a pour nos amis tu peux remettre la...
Tu as bien fait !
Quelqu'un nous a mis remis la...
Ah voilà !
Excuse-nous mais...
Mais c'est vrai je suis en train de bouffer en même temps c'est pour ça qu'on...
Je vais mettre en fond un petit générique !
Ah oui !
Ça cachera les bouillies de bouche dégueulasse !
Tu fais quoi cette merde ?
Allo ?
Ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ça va avec toi mec !
Super !
Tu fais quoi ce soir ?
Je pense que c'est Captain Web il y a une petite soirée !
Oh je suis Captain Web !
Je peux venir !
Oui je peux venir si tu veux !
Et euh je peux ramener des potes !
C'est pas un tel matériel !
Je vais venir j'achète Captain Web !
Mais t'as le cas voir !
Ah ouais quelqu'un va me dire !
C'est...
Voilà !
Je regarde les potes depuis le pété !
Depuis du soir d'un an, c'est qu'il est venu de la piste !
On s'est fait d'autres prédé !
Depuis du soir d'une heure, on a joué un chocolat !
Septième étale sort d'ascenseur !
Et ça sent déjà la tumeur !
Sentiment des fois et d'horreur !
La porte s'ouvre !
Deux vacs pour la peure !
Accueilli à l'alcool au bois !
Y'a des fricots, des becs de foie !
C'est le rendez-vous des connards !
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'alcool !
La vélo Lucatier !
Bien sûr !
Une personne, comme on est le chien !
Car les VIs c'est installé !
La porte-riche, c'est la danse du colas !
Entre l'entrée et la vie !
Elle l'entend pas, ça va dit tout ce que c'est !
Ah ça aussi, on peut faire des petites anecdotes sur les génériques ?
Oui, super !
Ah, on va faire des anecdotes sur les génériques, allez !
Tant qu'elles sont pas sur moi, tu m'as vu ?
Si, justement, sur toi, c'est ça qui m'a fait penser à ça !
L'horreur, l'horreur, l'orthopère !
C'était quel générique, Manox ?
Où on a fait à peu près 40 prises !
Pour que l'orthopère sorte sa phrase dans le riz !
Ah mais si ! C'est celle où il parle tout seul à un moment avec Patrick Béja !
C'est le décours, là !
Ah, à fond sur l'accélérateur !
Ouais !
Le virage, là, je sais pas quoi !
Ah, tu rappelles de ça ?
Oui, c'est vrai !
Là, tout le record !
Ah !
Je m'excuse ou je m'éclique !
Vas-y, vas-y !
Ça, ça, ça sent !
Ça, tu vois ?
Là, on a gagné combien, là ?
22 577 !
Ok, regarde un mec en 5 minutes comment il fait pour gagner plus !
C'est bon !
Allez, ciao tout le monde !
Merci beaucoup !
Et à très bientôt !
Attendez, t'as de sœur de l'être pour ce soir !