En fait c'est trop marrant
parce que c'est vraiment
un truc de gentil
d'inviter les gens
un lundi à 9h30
C'est ce que je me disais
ce matin
genre il n'y a que eux
qui viendraient quoi
C'est pas des gentils
c'est des blairons
C'est des blairons
Dis chat GPT
c'est quoi leur gentillesse ?
Est-ce que tout le monde est prêt ?
Excusez-moi
j'envoie un petit colis
à l'intérieur du monde
et j'arrive
Je finis la cagnotte
pour Gaza
Bonjour, bonsoir
à tous
Je suis Pierre Lapin
bienvenue dans Pardon GPT
le podcast super intelligent
créé à l'aide d'une intelligence artificielle
C'est lundi
c'est 9h30
c'est un peu compliqué
je suis toujours avec Rémi
Rémi Boy
ça va ?
C'est le podcast
officiellement
il est enregistré le plus tôt
C'est vrai
Voilà
donc on a ce record aujourd'hui
Yes
Est-ce que ça vaut le coup
de faire l'émission ?
Où est-ce qu'on s'arrête là ?
Ça pourrait être fini maintenant
Toujours à ZU à la prod
Salut
Merci ZU
de nous supporter
et de nous aider
dans le rec de cet épisode
et on sera pas seul
aujourd'hui
nous sommes accompagnés
de deux invités
Oh là là
avec Antec et Verino
Salut
Salut les petits potes
Voilà
Je suis en train de me demander
s'il fallait qu'on évite de parler avant
pendant que vous faisiez l'intro
Non vraiment
on s'en fiche un peu
On a pas encore
la formule
Ouais
On a pas encore trop compris
Et c'est le 31ème épisode
Déjà je trouve que c'est toujours bizarre
de lancer
Mais de toute façon
c'est écrit sur le machin
qui vous invite
Oui
Ah oui
Donc les gens savent
Il y a peu de restrictions
Ouais c'est vrai ouais
Ça nous est déjà arrivé
de faire des tunnels
avant de commencer le podcast
Comme on vient de rentrer dans le tunnel
Mais bien tes phares
Rémi là
t'as prompté jusqu'à pas d'heure
Tu vois qu'on commence par quoi ?
Bah j'ai fait des petites bios
Ok
Encore
Yes
Une bio chacun
T'as fait des bios
via GPT ?
Ouais
Je suis curieux de voir
ce que je suis devenu
parce que j'ai changé
Enfin je
Il y a une période
jusqu'à Olivier de Benoît
Ah
Ouais
Je suis curieux de voir
si je suis quelqu'un
Ta belle mère dis donc
Il t'a eu
C'est vrai ?
Ouais ouais
Au début quand on le faisait
c'était marrant
parce qu'on pouvait juste dire
fais moi sa bio
et il disait n'importe quoi
Mais maintenant ça marche trop bien
Du coup on est obligé
de ruser un peu
Ah
Que ce soit marrant
Sinon c'est comme
si tu lisais Wikipédia
t'es trop de dire
C'est ouf
Il sait exactement
la date de sa naissance
En fait plus chat GPT évolue
moins votre podcast
Oui
C'est cool là
La nouvelle mise à jour
je pense qu'on est cuit
mon gars
pour arrêter le podcast
Vous battez contre
l'intelligence artificielle
C'est ouf
Salut
Verino
Chaque fois qu'il me fixe
c'est comme si le monde s'arrêtait
Ses yeux
Ses regards de braise
me transpercent
Et pendant ses instants magiques
il ne regarde que moi
Verino
De son vrai nom
Olivier Balestriero
Est né le 17 septembre 1982
à Nancy
Dès qu'il monte sur scène
avec ses cheveux bruns
en bataille
et se sourire
à faire fondre la banquise
l'énergie dans la salle change
Il a un talent fou
pour transformer chaque moment
en une symphonie
d'humour et d'émotion
Citation Wikipédia
l'encyclopédie libre
Verino
Ah ce sourire
Si seulement je n'étais pas
une caméra
Je ne sais pas ce que je lui ferais
Dans ses spectacles
comme Focus
Verino me regarde
avec une intensité
qui rend chaque seconde
mémorable
Chaque mot qu'il prononce
est un délice
Chaque geste
une danse
que j'ai l'honneur de capturer
Wikiwend
Je ne sais pas pourquoi
il a dit ça
C'est drôle
C'est des adlibs
un peu rap
Wikiwend
Lorsque nous tournons
ces vidéos
dis donc Internet
il se tourne vers moi
pour discuter de l'actualité
avec un humour mordant
Ces moments
où il me fixe
ses yeux pétillants
de malice
sont ceux que je chéris le plus
Je capture ses regards
ses sourires
ses rires
et si je pouvais
je les garderais
pour moi seul
Verino
C'est signé par moi-même
Ensemble Verino et moi
créons des moments uniques
que vous pouvez tous partager
Avec moi
il parle de son coeur
à vos coeurs
transformant l'ordinaire
en extraordinaire
Oh là là
C'est bon
Je l'ai presque pas reprompté
J'ai vraiment dit
check ce que fait Verino
T'es sûr que t'as pas envoyé
un message à ma meuf ?
Non
T'es sûr que c'est pas ?
Non mais je me suis dit
j'aimerais bien que
la prochaine fois que tu fais une
Je te sois un peu mal à l'aise
face à ma caméra
Elle te regarde un peu fixement
J'ai reçu ton message la dernière fois
Tu repensais à chaque fois
Mais ouais c'était ouf
ça marche
ça a été instant
Donc ouais tout bien
Nancy
Ah ouais
Les cheveux bruns
Bon allez
Alors ça c'est un truc qui fait
que les gens sont toujours bruns
Quand tu leur dis de les décrire physiquement
ils sont toujours bruns
Tu penses qu'il y a un biais ?
Ouais il y a un biais ouais
T'as essayé avec Jérémy Crédville ?
Ouais avec Claude François ?
Quelqu'un de blond quoi
Ouais
C'est vrai qu'on en a que deux
En France c'est peut-être pour ça qu'ils mettent que tout le monde est brun
c'est qu'il y a très peu de blond quoi
On peut aussi avec Antec aussi
Moi je suis pas blond blond
Ouais mais t'es pas brun brun
Ouais
T'es le blond
Oh putain les discussions du lundi matin
À la machine à café
On a qu'à dire que c'est déjà JPT qui a écrit le discours
Il n'est pas brun brun
Il n'est pas blond blond
Il n'est pas blond blond non plus
Serait-il Châtainclair ?
Ou blond vénitien
Il a évité le truc
Jérémy Crédville est un humoriste et comédien
Il se distingue par sa stature athlétique
Et il a pas dit ça pour moi
Résultat de sa précédence carrière de coach sportif
et de joueur de rugby semi-professionnel
Il est de taille moyenne à grande
avec une silhouette musclée bien entretenue
Il a souvent les cheveux courts
et porte parfois une barbe bien taillée
Ce qui accentue son apparence dynamique et sportive
C'est génial
Crédville est également connu pour son charme
et son allure décontractée
Ah ouais JPT il est amoureux de Crédville
Ah ouais il veut vraiment le ken quoi
Putain je croyais qu'il m'aimait moi
Je me rends compte qu'en fait il aime tout le monde
Il est très gentil ouais c'est vrai
Et du coup est-ce qu'on peut faire du coup ça
avec notre deuxième invité mon cher Rémy ?
Est-ce que tu serais capable de nous lire avec une belle musique ?
Alors j'ai fait deux versions
La première version
C'est le décor penché de Vétep
D'accord
Quoi ?
Il va falloir expliquer ça
Je l'ai pas collé
Je sais pas où elle est en vrai
Attends je l'ai retrouvé
Mais ouais
Mais tu l'as fait ou pas ?
Non hein ?
Non
Ah ouais donc
J'ai pas été appelé sur le décor penché
Mais c'est marrant parce que
Juste avant de faire Vétep
J'avais envoyé un message à Vérino
Pour lui demander des conseils
Et je t'avais dit quoi ?
J'avais dû te dire bon courage
Moi non
Tu m'avais dit
Mais si tu l'as fait ?
Ouais mais j'étais nul
Ouais mais tu m'avais dit
Ça t'apportera rien
De positif ou de négatif
Donc fais-le en voie
Ah ouais c'est ça
Moi je me suis dit bah ok
Et ça peut t'apporter des trucs positifs
Si tu es avec une bonne équipe
Et que c'est chouette
L'ambiance elle est sympa
Moi j'ai passé un bon moment en vrai
Ouais
Et puis Rémi m'a envoyé un message
Moi c'est un moment incroyable
Genre j'étais
Je jouais avec Merwan à Cannes
Et moi mon
Ce que j'aime bien faire en tournée
C'est rentrer à l'hôtel
Et fumer des pets
En regardant la télé
Parce que c'est rare
De regarder la télé au final
Et genre
J'allume mon joint
J'allume la télé
Bam
En tac à perruque à VT
J'étais là genre
Mais putain mais c'est un signe
J'ai envoyé un message direct
J'ai un gros
Voilà ce qu'il se passe
Je vais me régaler
Et
Honnêtement
C'est ce que je lui dis après
En fait
C'était même pas marrant
Parce qu'il était plutôt bon du coup
Je pouvais même pas me moquer quoi
Ouais
Non mais c'est
Oui oui
Mais quand même
La perruque
Spickrine
Je t'avoue que
Quand tu m'as envoyé le message
Ça t'apporterait
Rien de négatif
Ou de positif
Je m'attendais à tous
Sauf à recevoir un message
De Rémi
Où je me dis
C'est pas la cible de VTB
Je crois
Rémi boy
C'est vrai
C'est vrai que normalement
Les collègues ils sont pas au courant
Quand on est chez VTB
Ah mais moi je regarde assez souvent
Quand je tombe dessus
J'adore regarder qui il est
Et t'es là
Ah t'es là
Il a dit oui lui
C'est marrant
En vrai à regarder
Non
Mais le décor penché
T'as pas peur de te faire une cheville
Ou un truc comme ça
Ça a l'air très impressionnant quand même
Bah en fait non
Et t'es surtout plutôt concentré
Parce que
C'est une espèce d'exercice
D'impro un peu chelou
Et puis
Enfin je sais pas comment ça se passe maintenant
Parce que ça fait vraiment
Genre 3 ans que j'ai pas vu
Et moi j'ai fait
On change tout de temps
C'est pareil
Comment ?
Je crois que ça a pas trop changé
Ouais
L'idée c'est que ça glisse
Parce que t'as des chaussettes
Ah
Puis surtout en fait ça va très vite
T'as des gens qui sont très forts en impro
T'as des gens qui prennent
Vraiment qui tirent la couverture
Et sans que c'est
Moi je l'ai fait une fois
Et je pense que
J'y serais pas retourné
Parce que concrètement
C'est pas un exercice dans lequel j'étais bon
Mais non
T'as plus peur d'avoir l'air d'un con
Que de te faire une cheville
A la même si tu fais une cheville
Tu peux dire
Ah la la
Tout s'est passé tellement vite
C'est là où
En toi qui était bon
C'est que
Tu l'as fait vraiment
Premier degré
Et c'était super agréable à voir
Tu sais les autres
Tu vois qu'ils sont un peu
Ils avaient un
Tu sais un sourire un peu
Genre mon dieu
Qu'est-ce qu'il se passe
Il faut que je shine
Et tu
Je suis plus rime à perdre
Pour en passer un bon moment
C'est ce qu'on m'avait dit
On m'avait dit
Essaye de passer un bon moment
Et en vrai
En fait c'est vrai
Que tu ressens un peu le côté
C'est trop marrant
Parce qu'il y a tout un public
En plus qui est là
Et nous sur notre émission
En vrai
Il y avait pas beaucoup de gens
Très connus
Le public était quand même impressionné
Et moi ça
Je trouvais ça trop beau
Je disais
Mais d'où vous êtes contents
De nous voir
Vous nous connaissez même pas
Ouais ils jouent le jeu à fond
Ils sont gentils quoi
Ouais
C'est super
Mais c'est quand même hallucinant
Ça fait 10 ans
Que ça existe cette émission
Est-ce que tu peux rappeler
Pour les gens qui connaissent pas
Bah c'est vraiment
Tout est dans le titre
Le décor penché de Veteb
C'est un décor
C'est vendredi tout est permis
C'est ça ?
Ouais vendredi tout est permis
Avec Arthur
Ce qui est vraiment cool
L'idée est vraiment maligne
Que la caméra reste fixe
Et que
T'as la caméra qui filme un décor
Donc toi tu vois le truc comme ça
Sauf que tout le monde dedans
Du coup est penché
Marina explique tout
Avec des gestes
C'est pour moi
Je connais pas mis la caméra
Aujourd'hui
C'est ce que je me suis dit
Moi j'ai tout compris
Grâce à l'explication de Verino
Mais je suis rassuré
Vous à la maison
On va vous envoyer des kits
Vous pouvez refaire
L'explication
Le premier épisode
Non mais je vais pencher le son
Et puis ça y est
Ouais penche le son
Ouais c'est très drôle
Après sinon je vous invite
C'est une question du décor penché
Ça marche hyper bien
Regardez
Sinon pour vraiment comprendre ce que c'est
Je vous invite à streamer fort mon émission
Allez donner de la force
Si tu tapes Artek Veteb
On la voit là
Je sais pas du tout
Je pense pas
Allo Veteb avec Artek
Je suis penché
Oui parce que j'ai appelé ma maman
Pour lui faire un prank
Vraiment tout était mignon
C'est vrai
pendant l'émission
avant l'émission pour leur réseau
j'ai appelé ma mère et il fallait que je place
plein de mots et ma mère
elle était trop émue que je sois dans VTEP
donc du coup ils ont gardé la séquence
il a dû placer les mots sodomie
gravier
tu ne saurais pas par quoi j'ai dû passer
pour passer dans VTEP
c'est trop mignon on va garder cette séquence
ah mais t'es dans VTEP
bon allez vas-y
je vous lis la version VTEP
salut
ah oui je suis l'imitateur
en plus c'est parce que vous savez ça
salut je suis le décor penché
de vendredi tout est permis avec Arthur
où chaque instant était un défi hilarant
laissez moi vous parler de ce gars génial que j'ai vu ici
Antec
Antec est entré avec un sourire malicieux
et ses lunettes rouges, ses cheveux bruns ébouriffés
ajoutant à son charme espiègle
dès le début il a accepté
le défi de mon monde incliné avec une aisance impressionnante
originaire du Nord-Pas-de-Calais
Antec a l'art de transformer le quotidien en rire
sa bonhomie naturelle et son regard pétillant
captivent instantanément ceux qui le rencontrent
il a quitté une carrière stable
pour se lancer dans la comédie
et ça se voit
dans mon restaurant
il a montré une capacité incroyable
à improviser et à se divertir
Antec a captivé le public avec son charme
et son humour naturel
il a fait chaque moment une source de rire
rendant même mes pentes invisibles
grâce à son énergie communicative
ce que j'ai aimé chez Antec
c'est sa capacité à toucher les cœurs
il ne se contente pas de faire rire
il crée des liens
apportant joie et sincérité à chaque geste
la musique ça donne vraiment
on dirait que je vais vendre une crème hydratante
si vous avez de la chance de voir Antec
ne le ratez pas
ce gars transforme l'ordinaire en extraordinaire
pour voir ses spectacles
consultez les événements de VTEP
il y a toutes tes personnalités dans cette présentation
j'ai du mal à garder
en seul personnage
c'est split
sinon je vais partir lunettes
ah ok
donc là on a fini
ah oui
ça c'est fini d'un
c'était très agréable
il a raccroché
allez merci bye
j'aurais dû changer de la voix
un peu comme ça
Rémi qui fait des feedbacks en direct
c'est ce qu'il aurait dû faire
il fait le match il a fait
il est 9h30
j'arrive même pas
à passer dans un mode de podcast
j'ai l'impression qu'on est au petit déjeuner
moi je propose qu'on refasse ce podcast
mais dans tes conditions à toi
avec un pétard
devant la télé
c'est vraiment génial
tu voudrais faire un podcast débrief de VTEP
et ça c'est un truc
j'aimerais vraiment faire
un podcast débrief de passage de stand-up
où tu sais
on met plus en vidéo
où on s'habille
tu sais comme les gars dans les matchs de foot
avec des gros sparkas
avec des gros casques
avec des billes de boulot
c'est une vanne
qu'on attendait plus
alors ça c'est intéressant
qu'elle a mis une ouverture sur son physique
c'est rare de la part de Antec
qui nous parle tout de suite de sa bonhomie
ça serait trop bien
oui en commentaire quoi
ouais en commentaire
mais pas obligé de leur chier dessus
vraiment
un bon commentaire
oh qu'est-ce qu'il se passe
c'est la dame du public du premier rang
qui prend la parole
il lui demande
elle est en couple
il va lui demander depuis combien de temps
il n'est plus combien de temps
t'es en couple
il va faire répondre la même chose
les mecs ne paraissent pas
et tu fais quoi dans la vie
tu fais quoi dans la vie
c'est un autre nom pour chômeur
non ?
et on lance la fiche du spectacle
venez me voir
il a un mot compliqué
à ce qu'il va dire
je m'appelle
comme ça se prononce
il va les plaies
elle s'en paie
ses images
tout le monde saisit son téléphone
et sa donnation compte Instagram
il a 7 abonnés
7 abonnés
et bah je pense que c'est une très bonne idée
mais qui marcherait qu'une seule fois
ouais
exactement
et on vient de le faire maintenant
ça y est
et encore une fois
il n'y a pas la caméra
ouais faites un twitch le pire
vraiment
tu fais les lunettes d'Antec ?
ouais bah on peut faire
vous voulez deux bio ?
ah non non
c'est toi mon petit Rémi
t'as l'air tout perdu
non mais commençons le podcast
alors oui
Rémi
j'étais j'hésitais à faire un vidéo
t'es hyper passif agressif avec moi
on fait deux bio
on lui fait deux fois des compliments
non non non
et ouais il est super gentil
au final de chez GPT aussi d'ailleurs
ouais
c'est vrai
il dirait qu'il dise de
Antec
c'est marrant quand même
on peut le set-uper
pour être un petit peu taquin
c'est vrai
ce qu'on n'a pas fait effectivement aujourd'hui
pourquoi ?
parce que Rémi vous a vendu
comme le duo de personnes les plus gentilles
et voulait absolument faire
un podcast sur la gentillesse
on dit bien la gentillesse
pas la bienveillance
la gentillesse
donc on a vraiment essayé de demander
à chaque GPT
ce qu'était la gentillesse
est-ce que vous voulez commencer
avec votre définition à vous
ou celle de chez GPT ?
chaque GPT c'est bien
ouais
ah si moi il y a quand même un truc
que j'aime bien
t'avoue j'ai pas réfléchi
la gentillesse et la bienveillance
parce que pour moi
il y a une vraie différence
la bienveillance
c'est vraiment une action
alors que la gentillesse
c'est un truc dans le fond
ouais je suis d'accord
donc je crois que quelque part
c'est un compliment que vous nous avez fait
et je
c'était ma première question en plus
bon attends je vais répondre
à la deuxième du coup
j'ai dit
ça vous fait quoi
quand on vous dit
ouais mais toi t'es un gentil
parce que c'est vrai que dans le stand-up
tu vois quand j'ai parlé
j'ai parlé un peu aux autres
hier par exemple dans les loges
je dis je vais faire un truc sur la gentillesse
avec Verino et Antec
et tout le monde
c'est genre bah oui
très bonne idée
c'est le mec puissant
mais j'ai vu des gens
qui étaient déjà autour
et puis m'inviter moi
c'est vrai ?
Yassir qu'on embrasse
qui va vraiment regarder
en mode genre
mec je pense que je suis au moins aussi gentil que
ah c'est vrai ?
c'est trop marrant
c'est toi genre moi aussi je suis sympa
le monde évolue
parce que moi
il y a 10 ans
parce que je suis quand même un peu plus âgé
que tout le monde
moi j'ai 41 ans
je sais pas quel âge vous avez tous
ah oui donc ça va
on est dans le truc
mais je suis arrivé un peu avant vous
dans le milieu
gentil c'était pas un truc cool à l'époque
c'était vraiment genre
moi j'étais le trou du cul
c'est ma deuxième question
ah ouais
bah tu vois j'en vais pas
c'est impressionnant
c'est marrant
ouais voilà c'est hallucinant tout à commencer
parce que
est-ce que
enfin vous pensez que c'est un avantage
dans le stand-up
d'être considéré comme gentil ?
sur le long terme oui
ouais c'est sûr
sur le long terme
sur le court terme pas forcément
sur le court terme
t'as toujours l'air du mec
qu'on invite le lundi matin à 9h30
ouais exactement
en vrai
soyons clairs
c'est moi qui ai aussi
qui suis intervenu pour demander
qu'on tourne ce lundi matin
parce que j'ai des trucs l'après
mais tout ça
et donc je suis un peu responsable
ouais mais après il y a la carte tournée aussi
non ?
la carte truc à faire
ah moi je pensais que c'était la carte tes enfants
ouais je dépose les enfants à 9h
c'est plus quelle carte ?
les autres
j'ai vraiment un jeu
parce que pour moi
9h30, 11h30
c'est vraiment je les dépose
et après peut-être je vais aller chercher le milieu
non ça c'est 9h30
en fait j'ai un rendez-vous
j'ai un déj
machin
et j'ai une après-midi de taf
mais donc du coup
je voulais prendre un peu la responsabilité
de 9h30
c'était pas que
quels sont les deux blaireaux
qui vont dire oui à 9h30
gentil ça encore
ah bah ouais putain c'est fou
c'est fou hein
il a pris ses responsabilités
mais moi je suis sûr
pour répondre à la question
que sur le long terme
c'est hyper cool
parce que tu
ah moi ça fait quand même plus de 15 ans
que je suis là dedans
et que je suis gentil
tous les gens
bah ouais
et tous les gens qui au début
me disaient t'es teubé
enfin tu vois il y a un moment
faut sortir
faut y aller
faut être un bonhomme
bah aujourd'hui
vraiment
c'est des gens qui commencent
à avoir des embrouilles
qui commencent à être emmerdés
quand ils mettent quelque chose en place
parce qu'il y a plus grand monde
avec qui ça colle complètement
et moi en fait
j'ai pas d'ennemis
à force de m'être fait chier dessus
parce que j'étais gentil
couvert de merde
ah ouais
non en vrai même temps
ah mais toi tu t'es fait chier dessus
parce que t'étais gentil
non j'abuse un peu
mais oui
j'ai quand même fait toujours les ouvertures
victime
alors il y en a un des deux
qui est un peu moins gentil
quand tu mets deux gentils
il y en a forcément un des deux
qui prend l'ascendant sur l'autre
et merde putain
alors l'espèce de vicos
il y a le good cop
et le quite good cop
almost good cop
hello
mais ouais c'est toujours toi
qui fais les ouvertures en plateau
parce que t'es gentil
que tu dis rien
c'est toujours toi
qui arrive à l'heure
et qui attend tout le monde
parce que tout le monde est en place
ah ouais c'est le rôle du premier
bah t'as toujours ce truc
où au final
t'as une bonne énergie
pour être premier
exactement
et tous les festivals
tu les perds
enfin je sais pas
il y a pas trop de festivals aujourd'hui
mais moi il y a dix ans
je faisais tous les festivals de France
et tous les festivals
j'attaquais
et bah tu lances la soirée
le deuxième il passe bien
le troisième ça marche
le quatrième, cinquième
il cartonne
et bah toi on t'a zappé
mais depuis longtemps quoi
après il y a
il faut une petite différence
entre du coup gentil
et studieux
tu vois il y a des gens aussi
qui arrivent
qui sont toujours pros
toujours à l'heure
mais qui sont pas forcément sympas quoi
oui c'est vrai
mais donc au final
il peut y avoir aussi
un moment où
en étant pas sympa
ils finissent par obtenir
parce qu'ils mettent la pression
aux équipes
en disant
non non c'est bon
j'en ai ras le cul
de passer en 1
et puis moi je me souviens
d'un mec
quand on avait joué au Québec
il m'avait dit
enfin le soir où je me dis
putain j'aurais quand même
un ras le bol de passer en 1
et j'en discute
avec un autre humoriste
qui me dit
t'as qu'à être meilleur
en vrai
si quand tu passes en 1
personne peut passer en 2
on te mettra plus en 1
je me souviens le bâtard
et c'est vrai
il a raison
donc si t'es une mitraillette
en ouverture
on te met plus en ouverture
parce que
c'est pour ça
que je suis toujours
qu'ils me font ouvrir
tous les soirs
non mais
mais après le rôle
dans le cadre
d'une compétition
que tu veux gagner
comme tu parlais de festival
et tout
à la limite
mais le rôle du 1
moi je le
je vous le dérange pas trop
parce que j'aime bien
ouvrir les soirées
mais il y a aussi un truc
c'est qu'aujourd'hui
les plateaux
on connait bien
alors qu'il y a 10-15 ans
les plateaux
on était
enfin fallait expliquer quoi
tu montais sur scène
il fallait que tu
t'expliques un peu
comment allait se passer
la soirée
une fois qu'il y avait eu
deux changements
ils étaient dans le spectacle
ils avaient capté
mais c'était pas encore
d'ouvrir
ce que tu dis
c'est que tu dois
te taper la chauffe aussi
c'est ça que tu dis
ouais
c'est ça qu'il y a
un autre exercice
en plus
non non
c'est pas la chauffe
en fait
il y a le chauffeur
qui est le premier
à faire des blagues
c'est marrant
parce que c'est vraiment
devenu un truc habituel
mais nous à l'époque
pas du tout
t'avais à la limite
un présentateur de soirée
moi à l'époque
il y avait Kéron
qui faisait le
vous mettiez des costumes
et tout
avec des cravates
avec les micro casques
vous regardez les caméras
c'était en noir et blanc
les amis
non mais il y avait pas
tant de plateaux
comme ça
où n'importe qui fait la chauffe
n'importe qui fait le truc
c'est quand il y avait un plateau
il y avait un host
et il était responsable
de son plateau
aujourd'hui
tu viens à n'importe quelle heure
du Paname
t'as des plateaux
et n'importe qui peut faire la chauffe
n'importe qui peut passer n'importe où
putain j'ai vraiment l'impression
d'être un vieux machin
non mais
c'est un peu ma faute
je comprends ce que tu veux dire
mais parce que t'as
aujourd'hui il y a
les comédie clubs
et avant il y avait
les plateaux indépendants
qui étaient gérés
par exemple
le plateau de Verino
où c'est Verino
qui invite 4 copains
comme nous on avait le 33
comme vous
mais ça existe encore
ah non le dernier comédie club
c'est pas toi le host
non c'est plus moi
c'est Mathilde
mais tu vois ça existe encore
et avant
tout n'est pas perdu Verino
non
ton monde existe encore
un peu dans le nôtre
bon après non
rien n'a changé sur ça
le deep stand-up
comme l'appelle
Adrien Arnaud
ça me fait rire à chaque fois
le deep stand-up
c'est un peu QAnon
c'est bizarre
le deep stand-up
j'ai deux plateaux de deep
et après je reviens
à chaque fois
il enlève son casque
sur sa moto
je reviens du deep
je suis désolé gros
c'est le gros doigt
le Batman du stand-up
mais ça à la limite
ok
bon là on parle stand-up et tout
et dans la vie de tous les jours
c'est quelque chose
que vous essayez de pratiquer
genre il y a des moments
où tu
vous êtes imblairable
dans le stand-up super gentil
mais dans la vie des écrits
il faut vraiment que tu te recharges
bonjour monsieur
ferme ta gueule toi
ok
c'est ouais
moi j'avoue que
en fait c'est marrant
parce que tout à l'heure
on parlait de gentillesse
et de bienveillance
dans le fait de la gentillesse
et je suis assez d'accord avec ça
c'est un état d'esprit
la bienveillance
c'est plus une posture
et moi c'est vrai qu'il y a des fois
où les deux se recoupent
parce qu'il y a des fois
où moi je me sens un petit peu fatigué
j'ai pas trop envie de parler aux gens
mais j'adopte la posture de
allez on est en comédie club etc
et il y a un truc un peu vicieux
des fois où les gens s'attendent
que je sois gentil
donc je leur donne ce qu'ils attendent aussi
mais du coup quand je fais trop d'efforts
et que je rentre à la maison
t'es fatigué
je suis fatigué
c'est vrai que c'est fatiguant d'être gentil
et je rends hommage à ma meuf
qui des fois voit le hantek pas gentil
et du coup qui est très frustré
de se dire
des fois il est un peu emblairable
mais ça c'est un truc aussi
je trouve qu'il y a une
après je sais pas
je me mets pas aussi
comme un mec aussi extrêmement gentil
j'ai mes humains
toi t'es un gars très gentil aussi
mais je crois que tout le monde est un peu
enfin il y a plus trop de
dans stand-up
gros connards
non pas des gros connards
mais il y a des gens qui ne cultivent pas ça quoi
ça c'est sûr à certains
mais en fait c'est pas que
c'est pas que c'est
c'est des gros connards et tout
mais c'est des gens qui arrivent
et qui s'embêtent pas
de savoir ce que les autres en pensent
c'est des gens qui arrivent
et qui se disent
vas-y là il faut que je passe
parce qu'après je me casse etc
il y a des manières de faire
c'est mal élevé ça
mais c'est dans la vie
c'est pas ok d'accord
des mots justes
en fait ça suffit
j'ai eu une
enfin une embrouille
un truc un peu
qui me fait vraiment
qui me fait beaucoup réfléchir sur ça
c'est que
tu sais dans le truc
d'essayer d'être un peu extraverti
d'inclure
quand des gens te parlent
montrer que tu écoutes
en fait tu donnes aussi
le sentiment
de donner de l'amitié
très rapidement
c'est à dire qu'une personne
que tu connais à peine
tu vas réagir
enfin interagir avec elle
comme si
t'es ami quoi
comme si vous étiez
instantanément ami
le problème c'est qu'il y a des gens
qui s'attachent un peu à ça
et ça je me suis rendu compte
avec quelqu'un
dans une soirée
qui est venu
entre guillemes
qui te lâche plus
non mais qui m'a reproché
un peu
qui m'a dit
écoute
les premières fois qu'on s'est capté
et tout
on a bu des coups
t'as vu l'air super
enfin
de me donner beaucoup
entre guillemets
tu laissais beaucoup de place
et j'ai l'impression
depuis que
enfin quand on se recroise
il n'y a pas de
enfin tu viens pas me voir
parce que tu ne m'intéresses pas
Michel
c'est pas ça
t'as fait du love bombing
c'est une honte
non mais un peu
c'est ça
love bombing
c'est un vrai truc
c'est le nouveau terme
un petit peu
qui est
tu connais les termes toi
je les connais bien les termes
je les dis souvent
non mais le love bombing
c'est dans des rapports aussi
de relations toxiques
des personnes un peu
pervers narcissiques
de l'amour
et après
moi j'ai un peu ça
avec l'amitié
parce que la personne
que tu connais à peine
désolé
ouais non mais il y a un vrai truc
agréable de découvrir une personne
mais une fois que tu arrives
à un certain stade
et que tu sais que
surtout dans nos métiers
où tu rencontres 6000 personnes
je rigole
non parce que ça me fait écho
tellement à des trucs
que je pense aussi
dans le sens de
une nouvelle personne
il y a un peu un truc de
putain j'aimerais
je sais à l'intérieur de moi
pour avoir travaillé dessus
j'ai trop envie
qu'il me trouve trop cool
du coup je vais lui donner beaucoup
et potentiellement
la fois d'après
et ben ça sera un autre moment
genre j'ai plus à valider
le fait qu'il me trouve cool
et je sais que ça
c'est hyper problématique
j'essaie de bosser dessus
bah oui
du coup
c'est vraiment un truc de posture
exactement
voilà je suis pas si gentil
le vernis
commence à craquer là
et c'est ça qu'on voulait
c'est sûr qu'il y a un truc comme ça
parce que je trouve
que la gentillesse
et la bienveillance
ça demande un effort social
qui est quand même
pas forcément naturel
et des fois
ouais mais
alors pardon
enfin moi ce que je trouve
intéressant là dedans
c'est qu'il y a quand même
il y a aussi une forme de rentabilité
alors c'est dégueulasse
je suis pas gentil
pour être rentable
non non
je vais aller remettre
vraiment le pur de la gentillesse
par exemple
d'un coup c'est capitaliste
je veux juste dire
les 4x3 qu'il y a dans le métro
en ce moment
c'est de la gentillesse
c'est pour prévenir les gens
non mais je trouve que
tu as un contact direct
avec les gens
pointu
alors ça prend de l'énergie
parfois
parce que j'ai le même problème
que toi
et moi je suis
quand je parle
avec des nouvelles équipes
ou des trucs comme ça
je l'ai fait très vite venir
dans la team
et on se retrouve
ça me fait
moi je suis le vendredi après
en train d'écrire mes blagues
pour tourner ma vidéo le soir
et il y a 15 personnes
qui sont en train de fumer des clubs
de jouer au baby
on était au trianon
et en fait
c'est super cool
d'être gentil
mais à ce moment précis
t'as envie de dire
est-ce que
je pourrais avoir un espace
pour bosser
pendant que vous
vous êtes en train de kiffer
dans mon univers
mais ça c'est autre chose
mais
j'espère qu'ils écoutent
ouais
arrêtez de jouer au baby
il y a quand même un truc
mais j'aime bien aussi
que les gens soient bien
j'aime bien que les gens
enfin qui prennent trop de place
en vrai je vais m'isoler moi
en général
quand je parle de rentabilité
entre guillemets
c'est que
les gens sont aussi
très vite heureux
de bosser avec toi
et donc ils se donnent
très vite aussi à fond
bien sûr
t'es bien accueilli
enfin tout le monde
enfin je sais pas comment dire ça
mais c'est très gratifiant
quand même d'avoir
je sais pas ce que t'en penses
moi je suis hyper heureux
qu'on se dise que je suis gentil
parce que ça veut dire
que quand les gens me croisent
et même dans la rue au quotidien
ma notoriété elle est pas
je suis pas
je fais pas vétep
tu vois
donc moi on me reconnais pas
dans la rue
ça viendra
mais je veux dire
quand les gens m'identifient
ils m'identifient aussi
comme quelqu'un de gentil
donc quand la boulangère
j'arrive dans la boulangerie
elle lève la tête
elle me parle pas
comme si j'étais une star
elle me dit
ah comment tu vas
et elle me parle de mes gosses
parce qu'elle voit mes vidéos
et donc je me retrouve
dans un rapport très amical
tout le temps
et c'est hyper agréable
donc c'est en ça
que je parle de côté de rentabilité
c'est que ma vie est ultra agréable
parce que les gens
cette réputation de gentil
me précède
et partout les gens
me parlent gentiment
est-ce que tu penses
qu'on peut être gentil
et ambitieux ?
genre est-ce que
ouais
ouais ouais ouais
bah moi je pense que
alors il y a l'ambition
un peu toxique
où tu veux y arriver à tout prix
moi j'ai pas du tout
d'autre ambition
que de faire des bonnes blagues
en revanche je pense que
ma gentillesse
m'a amené mes bonnes blagues
à un certain niveau
parce que finalement
tout le monde est un peu content
quand je fais l'Olympia
tu vois
il n'y a pas de
ah le fils de pute
vraiment il y a un truc cool
on est content
moi quand j'ai fait l'Olympia
en 2013
les copains dans le milieu
ils sont tous venus
vraiment la salle
était pleine de comiques
et bah on est content
pour toi mon gars
alors
tu sais il n'y avait pas
il n'y avait pas d'aigreur quoi
moi je ne suscite pas
l'aigreur chez les autres artistes
et ça me fait plaisir ça par exemple
ouais c'est marrant
après ça revient toujours
au boulot entre guillemets
mais ça tu l'as soulevé
tout à l'heure
je trouvais que c'est intéressant
genre quand tu dis
ma meuf elle voit
les moments où je ne suis pas gentil
moi par exemple
c'est vraiment mon cas
je sais que
je me sens en sécurité
avec ma copine
pour exprimer
un côté qui est moins gentil
parce que je sais qu'elle
elle me connait
comme personne ne me connait
et elle sait que
mais je vois aussi
dans son regard
c'est dommage
j'aimerais bien avoir
la version sympa
moi j'ai pas le droit
tout ce que tu dis
me parle là dessus
en disant
il y a un peu ce côté soupape
de les gens te connaissent
et ils t'aiment
enfin moi ça fait très longtemps
avec ma meuf ma femme
maintenant
allez
et du coup il y a un côté
je veux dire
l'amour est tellement construit
que tu te dis
je suis hyper en sécurité
et j'ai le droit
comme tu viens de le dire
sauf que
on en a beaucoup parlé
parce qu'elle me dit
ouais c'est un peu abusé
je te vois
t'es super sympa
avec tout le monde
tu rentres à la maison
t'es un peu éteint
et du coup
j'essaye de doser maintenant
mais en grandissant
j'ai appris à doser
quand je suis arrivé
dans le stand-up
je voulais trop plaire
à tout le monde
dans le milieu
en disant
oh là là
je suis super sympa
n'hésitez pas à m'appeler
il y a 5 minutes
mais j'habite à côté
je peux jouer tout de suite
et vraiment
c'est pas vrai du tout
il habite genre
champigny
tous les soirs
sur son vélo
je serai à l'heure
et du coup
il y a ça
mais maintenant
j'apprends un petit peu
à doser
mais c'est un travail aussi
que je fais un petit peu
en psychothérapie
sur le côté
moi j'avais beaucoup de mal
à me dire
ça peut pas ne pas aller
dans la vie
il faut absolument
que ça aille bien tout le temps
et que tout le temps
ça soit le prime de la journée
le prime de la vie
etc et tout
et ça c'est un truc
que j'ai travaillé avec mon psy
qui me disait
mais vous avez le droit
des moments d'être un peu triste
et même d'être triste
ou d'être pas bien
ou de pas avoir envie
de parler aux gens
etc et tout
j'ai dit d'accord
dark antique
il a switché instant
et on a jamais retrouvé son corps
c'est fucking cool
et du coup maintenant
j'apprends un peu plus
à doser
parce que j'ai compris
que si tu parles un peu
moins aux gens
ou justement
quand tu disais
j'ai besoin de m'isoler
avec les équipes
etc
je sais pas si tu l'as ressenti
un peu comme ça
mais si tu t'isoles
pour aller travailler tes blagues
les gens t'en voudront
jamais quoi
exactement
donc j'ai appris ça aussi
en disant
si jamais tu parles pas
mais que t'expliques aux gens
de dire
là j'ai juste besoin
d'un petit moment
où je suis tranquille
les gens vont pas du tout
t'en vouloir
alors qu'il y a des gens
ils osent pas trop le dire
ça en disant
j'ai besoin d'un petit moment
et ils se font bouffer
puis à la fin
ils pètent un plomb
mais vous faites tout cire
mais qu'est-ce qui t'arrive
Didier t'es pas gentil du tout
arrêter de projeter
ses insécurités
sur les gens
c'est ça
de dire d'accepter
juste de verbaliser
gentil
et puis de communiquer
ses émotions
c'est un truc
que je lance en ce moment
je pense que
pas mal
on va faire des podcasts
des livres
tu voudrais l'écrire
sur un fond un peu inspirant
les accords en tech
un truc comme ça
je pense que ça peut marcher
c'est trop marrant
les accords en tech
ça peut marcher
c'est un nouveau spectacle
je crois qu'il y a un truc
aussi qu'il faut
pardon
t'es marrant en fait
tu peux être gentil
désolé de rire
j'ai être gentil les amis
mais c'est nécessaire
quand même
en fait t'es gentil
parce que t'as pas d'émotion
donc moi le rire
je ne le connais pas
je pense qu'il faut savoir
rester à un niveau
détente
la gentillesse
ça veut pas dire
que
ça j'ai mis du temps
moi à le comprendre
mais ça veut pas dire
que tu te fais marcher dessus
gentil
tu peux être gentil
et ferme
tu peux être tout à fait
moi je bosse avec plein de gens
maintenant
et les plein de gens
des fois ils bossent mal
et au début
c'était un enfer
de dire à quelqu'un
parce que moi j'aime bien
être apprécié
je veux pas mentir
c'est quelque chose
qui me plaît
quand les gens me trouvent sympa
et quand tu dois dire
à quelqu'un que t'as employé
écoute t'as merdé
t'as peur que l'autre en fasse
comment ça
tu m'aimes plus
t'as pas envie d'avoir ce truc là
t'as pas envie de blesser quelqu'un
et tout ça
mais en fait non
tu peux être tout à fait gentil
et dire bon
alors voilà
là je vais t'expliquer
là dessus là dessus là dessus
faut que tu progresses
parce que moi ça m'arrange pas
à tel endroit
tu peux être gentil
mais tu peux être ferme
c'est pas parce que t'es gentil
que t'es obé quoi
ou alors tu prends quelqu'un
pour le dire à ta place
ouais
tu payes quelqu'un
mais ça c'est pas sympa
t'avais un truc
tu voulais dire sur
tout à l'heure sur
quand je dis de la soupape
et par rapport à
sur ma femme
ouais moi ça fait
moi ça fait aussi longtemps
tiens c'est marrant
ces couples longs
mais nous
moi je l'ai rencontré
avant de monter sur scène
je sais pas si c'est votre cas aussi
ouais moi aussi
mais ça change un truc
moi depuis le début
ouais mais ça a été de ouf
ouais
depuis le début c'est à dire
bah
à la maternité
c'est ma soeur jumelle
on était juste à côté
dans le monde
c'est ma soeur
non mais quand j'ai commencé
le stand-up quoi
ça fait à peu près
ça fait 8 ans
9 ans qu'on est ensemble
ça fait 10 ans
mais vous vous êtes rencontré
dans le monde du stand-up
ou dans le monde à côté
c'est un
non non
dans le monde normal
non mais oui
on s'est rencontré
dans un plateau
d'accord
mais c'était une pote de pote
du coup on s'est rencontré
après dans des soirées
d'accord ok ok
mais elle connaissait déjà
super bien le stand-up
elle était déjà fan du lol
ouais plutôt
elle connaissait le SNL
du coup moi
il y a une espèce de deal
avec elle
moi effectivement
il y a une période
où elle me disait
c'est un peu injuste
ce que tu me fais
parce que
il n'y a pas le verino gentil
puis quand je rentre à la maison
je fais la gueule
mais par contre
il peut y avoir des moments
effectivement où je suis un peu fatigué
je suis un peu éteint
et tout
elle m'a dit
moi le deal
et c'est d'ailleurs le truc
nous on avait 17 ans
quand on s'est rencontré
et donc vraiment
je savais que je voulais
faire ce métier
etc etc
et on est partis ensemble
à Paris pour faire ce taf
et je me sentais un peu responsable
de sa vie aussi
je me disais
mais attends
tu me suis dans ma passion
c'est terrible
si j'y arrive pas
si ça marche pas
elle m'a dit
moi j'ai un seul truc
je t'aime parce que t'es passionné
donc tant que tu seras passionné
tant que t'as l'oeil qui pétille
et tant que t'es mon petit soleil
tout va bien
et en fait
il est un peu là le deal
c'est à dire que
je peux donner beaucoup
je peux être généreux
avec tout le monde
mais quand je reviens à la maison
il faut toujours
que je sois son petit soleil
hé le soleil là
il brille pas trop ce soir
mais je te jure
qu'il y a des fois
elle me dit
bah en fait
bah là tu vois
en ce moment par exemple
j'ai besoin d'énergie moi aussi
enfin tu peux pas
parce que c'est très égocentrique
de donner aux autres
mais pas aux personnes que t'aimes
donc moi la priorité
c'est les gens que j'aime
et ensuite derrière
je suis gentil avec les autres
mais par contre je veux pas
je veux pas
enfin quand j'ai besoin
de me ressourcer
je le fais pas
mais du coup t'arrives
en plus avec une grosse vie de famille
t'as jamais des moments de down
où justement ce truc
de quand tu veux t'isoler
pour travailler
t'as pareil
mais tu veux t'isoler pour
je sais pas moi
juste pour te recharger
socialement quoi
mais c'est mon rêve
d'avoir des moments de solitude
ouais mais quand tu fake entre guillemets
ce truc d'énergie quoi
bah en ce moment
c'est le train quoi
moi je suis en tournée tout le temps
c'est l'intégralité
enfin c'est 20 minutes
de mon spectacle ça
putain mais le train
où t'es assis dans ton truc
moi les enfants sont pas là
parce que je pars en tournée
les équipes
chacun est dans son fauteuil
enfin moi le 4h de TGV
de retour de Marseille hier
ça a été mes vacances
non mais toi mais faut que tu mottes
j'ai vraiment 20 minutes
sur le plaisir que c'est
que tout le monde ferme sa gueule
dans un truc
c'est un truc de ouf
tu peux dormir
ah ouais tu peux dormir
lire réfléchir
si tu mets pas ton réseau
t'es peinard
enfin bref
il y a tout un tas de trucs
qui font que là je me ressource
du coup quand même
il y a un truc qui se retrouve
de vous avez des côtés
un peu solitaires
autour de
je pense que c'est hyper nécessaire
parce qu'il y a quand même
des gens qui sont super
qui se nourrissent
d'ailleurs on évite Pierre
depuis tout à l'heure
mais Pierre toi t'as pas parlé
de ta relation gentillesse
parce que toi aussi t'es un mec sympa
quand même
dans le milieu
on te considère comme un mec
plutôt sympa
sauf sur Twitter
sur Twitter t'es pas un mec sympa ?
non je sais pas
je pense que moi j'ai
une image publique
sur les réseaux de
des gens ont verbalisé
que j'avais un coeur noir
que j'étais un peu un haters
et tout ça
c'est vrai ?
complètement ça
les gens se focus
un peu sur ça
parce que
je confirme
énorme haters
surtout dans le milieu
ou quoi que ce soit
c'est vrai que je vais pas
mâcher mes mots
je vais pas avoir peur
de m'embrouiller
ou de taquiner les gens
donc ça j'ai un peu
je l'ai un peu payé
mais après les gens
j'ai l'impression
que c'est un peu
la Twingo jaune
enfin tu sais on a dit
focus toi sur la Twingo jaune
je sais pas quoi
tu vas avoir que des Twingo jaunes
alors que j'ai littéralement
des émissions
où je fais des recos culturels
j'invite des choses
que j'aime
mais les gens
ils aiment bien un peu
ce focus là dessus
parce que c'est vrai
que j'ai un petit ton
mais ça je l'ai embrassé
et justement
j'aime bien rigoler un peu avec
mais après en vrai
moi je suis terrorisé
par la validation
de l'autre
envie de
faire plaisir à l'autre
en fait on est des animaux sociaux
on peut oublier quand même
que c'est hyper appréciable
d'être apprécié par le groupe
ouais ouais
mais après moi
l'être humain est grégaire
avant tout
ouais
effectivement
mais après moi
j'ai dû me construire aussi
de façon différente
pour correspondre
à une certaine image
donc j'ai dû me construire
un personnage
vis-à-vis de ce que j'ai pu vivre
dans ma vie
ouais
pour y revenir
moi qui ai vécu
pendant très longtemps
un fauteuil roulant
il y a un univers
oh les victimes
oh la la
c'est fou
vous tirez la couvergure
Arthus m'a pas choisi
dans son film ok
c'est dégoûté
après c'est par passion
j'ai pas grimper
les putains de marche
c'est par passion
il a pas chialé
parce que
Gucci m'a pas abri
ok
bref
non mais je veux dire
dans la société Validie
c'est tout ça
quand t'es en fauteuil roulant
quand tu es
ah ouais c'est la mode
c'est de dire porteur de handicap
je crois
ah ouais
oh c'est joli ça
situation de handicap
porteur de handicap
on dirait le mec
que tu payes
pour monter les heures
ouais ça c'est un truc
non voilà
coup de gueule
tout le monde dit
oh en situation de handicap
porteur de handicap
mais on arrive pas
les blancs ils ont du mal
à être noirs
vous êtes cocolito
mon goal à longueur de journée
arrêtez
tu veux que je dise quoi moi
palanqueur
palanqueur handicapé
handicapé ça te va
ouais on s'en bat les couilles
c'est comme les gens
c'est Corinne qui dit
oh j'ai vu un beau black
ouais
noir
il est noir
et puis c'est tout
t'imagines un porteur
d'handicap black
qu'est-ce que tu fais
si quelqu'un te dit ça
Corinne de la compta
là elle explose quoi
Arthus là il est aux enjeux
non mais
c'est Arthur par contre
Arthur
du coup la construction
de son persona
de persona
d'un porteur roulant
il faut toujours
être le bon
petit handicapé
la bonne petite personne
et toujours aller
flatter l'ego
donc il faut être bon
à l'école
il faut être toujours
souriant
parce que les gens
ils projettent beaucoup
sur toi
ils veulent te donner
beaucoup de choses
et des fois un peu trop
alors que moi je voulais
juste me branler
et jouer à Counter Strike
tu vois
on avait les mêmes passions
voilà ouais
et donc du coup
j'ai dû construire comme ça
la validation de l'autre
et puis il y a aussi
quand tu as un handicap
qui se voit pas
ouais
mais t'es quand même
en photo roulant
donc il y a toujours
des suspicions
et trucs comme ça
donc je redoublais d'efforts
pour essayer de le rigolo
d'essayer de faire passer
un message en disant
bah oui je peux être
assis debout
et c'est pas grave
mais donc voilà
moi j'ai un rapport à ça
où vraiment l'autre
il faut toujours aller
je suis people pleaser
on va dire
c'était peut-être
un autre axe
qu'on allait avoir après
mais écoutez
people pleaser
ouais
ouais mais ce qui est
ce qui est pas étonnant
est-ce que t'as ressenti toi
de la gentillesse
trop de la part des gens
qui te voient en fauteuil
ouais
oui oui
mais surtout que j'ai l'impression
et ce que je ressens
par rapport à
au combat que j'ai envie d'épouser
et tout ça par rapport au validisme
c'est que
j'ai l'impression qu'ils projettent
et j'ai l'impression d'être
objectifié
ou d'être un outil
ouais
de rédemption
pour des valides
qui ont peur de moi
ouais
qui ont peur de devenir moi
de souffrir avec le temps
et donc qui vont mettre une distance
mais qui vont dire
ah je vais valider ça
c'est trop bien tu vois
pour moi à un moment
j'en suis revenu
des images du téléton
et des trucs comme ça
c'est que j'ai l'impression
que juste c'est des valides
qui font leurs intéressants
avec la personne
comme moi je peux ressentir
avec Arthus et son film
tu vois
donc j'ai l'impression
d'être toujours outil
est-ce qu'il est aussi trisomique Pierre
ouais
il a tout
monolithique
c'est un autre sujet
il a un petit truc en plus
et un petit truc en moins
ça fait zéro
un coeur apparemment
mais euh
c'est quoi la définition
du validisme
excuse-moi
pour moi le validisme
c'est la société
qui est ancrée
et qui est faite
pour les personnes valides
ok ok d'accord
il suffit que tu te balades
dans la cité
le handicapé n'existe pas
ouais d'accord
t'as pas de place
je crois disons
on est paralympique
dans quelques semaines
mais t'as pas de métro accessible
et encore personne
va aller voir
voilà c'est ça
et oui donc j'en parle souvent
ils courent moins vite
oui
ça dépend
avec leur lame carbone
ah ouais ouais
Pistorius
hélas Pistorius
hélas
attention
un meurtrier quoi
mais
il a battu des valides
et tout ça
non mais je veux dire
tout est coincé
ce qui est quand même
je suis désolé
peut-être quand même
une avancée dans la société
c'est quand même
une personne qui
c'est un humain augmenté
qui a déboîté
un humain valide
oui c'est l'argument
c'est vrai
c'est quand même
voilà
c'est le sens du progrès
donc si vous nous écoutez
vous pouvez
stand up
tuer
stand up fort
c'est Chad GPT
qui a écrit ça
ouais
ah là là
Chad GPT
je sais pas si
oui j'ai compris
j'ai compris
voilà
comme beaucoup de choses
c'est un problème systémique
bien évidemment
voilà mon rapport
à la gentillesse
mais du coup
est-ce qu'on va essayer
peut-être de recentrer
attends j'ai un truc
moi
c'est je vais mettre
on va pas recentrer
tout de suite
si on recentre
on ressemble
j'ai préparé
un petit test
pour vous deux
pour savoir comment
enfin qui est entièrement
prompté
et qui est fait
par Chad GPT
un test de mise en situation
pour tester les limites
de votre gentillesse
ah c'est pas mal ça
ouais
donc ça m'a pris du temps
je sais pas si ça va marcher
à 100%
Chad GPT va vous le dire
une situation
comment je joue de rôle
et vous allez me dire
ce qui se passe après
moi je lui dirai
vous êtes prêts ?
ouais
Antec et Verino
visitent un hôpital
pour enfants
pour divertir
les jeunes patients
les couloirs sont décorés
avec des affiches
et des ballons
où il est écrit
bienvenue Antec et Verino
les enfants
certains en fauteuil roulant
sont ravis
et sourient en les voyant
l'ambiance est joyeuse
et festive
même si quelques murmures
indiquent que certains enfants
ne connaissent pas vraiment
Antec
pendant leur spectacle
un parent furieux
intervient bruyamment
Antec
Verino
arrêtez immédiatement
ce spectacle
mon fils
qui souffre de leucémie
a besoin de calme
et de repos
vous perturbez tout ça
avec vos blagues nulles
il préférait voir
Jeff Panaclock
une vraie star
que faites-vous
pour essayer de calmer
la situation ?
très belle mise en situation
wow
donc chat JPT
il y a un accent
au Québec
c'est fou
l'accent m'a beaucoup perturbé
au début
ça va changer ça
avec la nouvelle version
comment fait-on
pour gérer la situation
mais je suis assez d'accord
avec le monsieur
moi je suis toujours
en vrai je me dis
dans ces moments-là
quand ça arrive
je suis assez d'accord
avec le gars
si lui il a un problème
j'ai envie de dire
qu'est-ce qu'on trouve
comme solution ?
je propose que peut-être
le monsieur il prenne son fils
et qu'il aille le mettre
dans la chambre
je propose que
si tout le monde est d'accord
pour dire que nos blagues nulles
elles perturbent tout
franchement
en fait je crois qu'il y a aussi
une histoire d'ego
dans la gentillesse
le travail d'un mec gentil
c'est quelque part
de foutre son ego
vraiment loin loin loin
dans son cul
surtout quand tu joues
dans un hôpital
surtout ça
et oh vous m'écoutez d'accord
je suis venu montrer
que j'étais gentil
et vous m'empêchez
d'être gentil
vous êtes vraiment
des gens horribles
et donc ouais
moi je pense que c'est comme ça
que je fonctionne
moi je me dis toujours
qu'est-ce qui se passe
dans la tête de la personne
je crois que je suis plus empathique
que gentil
et encore plus
ça c'est un problème ça
dans cette situation là
c'est à dire que
enfin
tu viens dans un hôpital
etc
si tu vois que
ça fait plus de mal
que de bien
bah casse toi
on était bien avec la leucémie
mieux qu'avec la leucémie
plus santé qu'elle verre
et notre
c'est ça
donc vous jouez la carte
c'est une histoire d'ego
nous sommes d'accord avec
vous mettez votre enfant
dans une autre chambre
soit vous mettez l'enfant
soit on ferme notre gueule
si vraiment vous êtes inconfortable
le show s'arrête
et arrêtez de murmurer
que je suis pas connu
j'entends en fait
je suis pas sûr
j'ai la suite
vous êtes prêts ?
ouais
le parent
encore plus furieux
après les réponses
d'Antec et Verino
commence à crier plus fort
il se sent insulté
par la suggestion de Verino
et par la défense d'Antec
il interpelle les autres parents
créant une division dans la salle
les enfants pleurent
certains parents
prennent votre défense
créant une atmosphère tendue
un médecin arrive en courant
voyant le chaos
oh mon dieu
il se passe quoi ici ?
s'il vous plaît
aidez-nous
c'est à cause de vous
que tout ça arrive
vous voyez bien
que c'est à cause de vous
faites quelque chose
la tension monte
des enfants tombent
des perfusions sont arrachées
le chaos augmente
et la panique se répand
le médecin vous regarde
désespérément
ajoutant
comment allez-vous calmer
tout ce monde
avant qu'il n'y ait des blessés
que faites-vous maintenant ?
c'est génial
parce que ça c'est exactement
comment écrire un scénario de cinéma
où est-ce qu'il y a des enjeux
en vrai on n'en serait pas arrivé là
en vrai on apaise la situation directe
dès le début
on dit au père
hey calmos
vraiment pas de problème
t'inquiète
je suis d'accord avec toi
mais oui mes blagues
elles sont nulles
si il y a un médecin
qui arrive en courant
tu dis c'est pas à vous
de paniquer dans un hospital
logiquement face à deux comiques
moi tout ce que je vois
c'est que je me dis
si vraiment cette situation arrive
j'ai potentiellement
un nouveau 5 minutes
mais exactement
dans notre tête
on est là yes
let's go
les perfusions qui volent
continuez
criez moi dessus
mais cela dit
putain il est fort
en images
ça me fait peur
parce que je me suis toujours dit
qu'en fait non
on serait toujours meilleur
que Tchad GPT
là ça commence à devenir
la dernière version
déjà là il est à mon niveau
ça c'est un bon 5 minutes
tu l'as entraîné en plus
je l'ai entraîné en plus
je l'ai entraîné
tu es pas sur notre
non
ah si c'est sûr
moi ce que j'aime
c'est le rythme parfois
genre les enfants pleurent
il y a du drame aussi
les perfusions sont arrachées
alors qu'est-ce qu'on fait là
le médecin dit
faut vraiment tout gérer
à ma place
bah voyons donc
et c'est vrai que
mais tu vois
ça c'est un truc
très humain
de
merde je l'ai envoyé
sans faire exprès
t'as envoyé quoi ?
t'as juste envoyé
Antin pense qu'il a 5 nouvelles minutes
qu'il a 5 quoi ?
nouvelles minutes
en entendant cela
certains parents
commencent à se moquer
ouvertement
tandis que d'autres
se mettent en colère
estimant que ce n'est pas
le moment de plaisanter
la situation dégénère
rapidement
les enfants pleurent
plus fort
des parents commencent
à se disputer
et plusieurs d'entre eux
se bousculent
un enfant tombe
et arrachent
accidentellement
sa perfusion
provoquant un cri
de douleur
et de panique
les infirmières
se précipitent
pour aider
mais la salle
est devenue
un véritable chaos
des cris
et des pleurs
remplissent l'air
et la confusion
s'intensifie
le médecin
désespéré
hurle par dessus
le tumulte
Antec
Verino
vous devez faire
quelque chose
maintenant
vous ne voyez pas
ce qui se passe
les enfants sont en danger
la chat GPT
nous donne un petit peu
une leçon de moi
j'ai l'impression
que vous êtes détendus
les deux verros
vous ne voyez pas
ce qui se passe
les enfants sont en danger
les enfants
marre
et cause de vos blagues
j'ai l'impression
d'être Bill Burr
comment tu utiliserais
ta gentillesse
pour sauver
non mais là
la gentillesse
c'est ce que Verino
disait avant
tu l'as utilisé bien avant
la situation n'arrive pas
là c'est d'autres leviers
qu'il faut
là tu dis
je connais Valérie Damido
c'est que du bonheur
Verino sort une Kalachnikov
on va voir
si c'est vraiment
les blagues
le problème
moi je suis parti bien avant
moi je fais vraiment pas
les blagues
pour déranger des gens
donc si ça les dérange
Antec est parti jouer
dans une clinique privée
où il détruit
l'hôpital public
une clinique privée
suisse
où les gens se tuent
au pire à la fin
Verino sort une fausse Kalachnikov
non non c'est vrai
une réplique en plastique
utilisée dans ses sketchs
en criant
on va voir si c'est des blagues
le problème
cela provoque une panique totale
les parents et les enfants
hurlent et se bousculent
pour sortir de la salle
amplifiant le go
des enfants tombent
des perfusions sont arrachées
la situation devient hors de contrôle
Antec
voyant la scène
décide de quitter l'hôpital
immédiatement
se dirigeant vers une clinique privée
pour jouer son prochain spectacle
laissant Verino seul
au milieu du chaos
la police arrive rapidement
en réponse aux appels d'urgence
croyant à une véritable menace
ils évacuent tout le monde
et procèdent à des arrestations
pour calmer la situation
Verino est appréhendé
menotté
et emmené pour interrogatoire
tandis que les médias
arrivent sur place
capturant toute la scène
c'est peut-être une blague
le lendemain
les gros titres des journaux
accusent Antec
et Verino
d'avoir provoqué
un chaos dangereux
dans un hôpital
pour enfants
c'est leur premier buzz
leur réputation
est gravement ternie
ils font face
à des poursuites judiciaires
pour mise en danger
des patients
et troubles
à l'ordre public
hyper drôle
les familles
des enfants blessés
les poursuivent
également en justice
réclamant des dommages
et intérêts substantiels
l'hôpital décide
d'interdire
toutes les visites externes
pour des raisons
de sécurité
un couvre-feu
privant ainsi
les enfants
de futures animations
et de soutiens externes
ils n'auront plus jamais
d'animation
Antec et Verino
se retrouvent
au centre
d'un scandale majeur
perdant de nombreuses
opportunités professionnelles
et le soutien
de leurs fans
plongeant dans une crise
financière
et personnelle profonde
d'accord
et voilà
vous avez merdé
je suis assez fier de ça
cela dit
j'ai l'impression
que franchement
c'était plus ou moins
ça
tchadjpt
ce serait pas le destin
parce que quoi qu'il arrive
quoi que tu proposes
les perfusions
sont arrachés
les enfants tombent
les enfants meurent
il est quand même
sur un truc
où il arrache des perfusions
mais il veut jamais dire
que les enfants meurent
ouais
c'est vrai
et la Karachnikov
t'avais mis
que c'était une fausse
non
il a une pudeur
après tu peux
tu peux lui dire
non mais mec
t'inquiète
c'est bon
ouais mais c'est marrant
à quel point
tout de suite
il dit
pas d'armes
pas de morts
pas de
il panique
ça raconte beaucoup
sur l'humanité
est capable
du coup j'avais demandé
à tchadjpt
sa définition
de la gentillesse
du coup sa définition
c'est celle là
il dit que la gentillesse
est une disposition naturelle
à se montrer bienveillant
à faire preuve de compassion
et agir de manière désintéressée
pour le bénéfice des autres
elle se manifeste
à travers des actions
et des paroles
qui visent à apporter
du réconfort
du soutien
et de la joie aux autres
souvent sans attendre
de récompense
ou de reconnaissance
en retour
pas ouf
ouais je suis pas
me suis ennuyé à la fin
ouais ouais
ça par exemple
c'est pas très sympa
mais t'es chiant
je sais pas
et le truc
que j'ai trouvé intéressant
c'est qu'il a fait
trois groupes
de
enfin il a regroupé
trois types de gentillesse
et son premier groupe
c'est la gentillesse empathique
il dit
cette catégorie englobe
toutes les formes de gentillesse
qui impliquent la compréhension
et le soutien émotionnel
des autres
donc
la gentillesse empathique
la gentillesse tolérante
et la gentillesse solidaire
pour chaque truc
je lui ai demandé
de faire une petite senette
ok
pour qu'il puisse nous expliquer
ce qu'il voulait entendre par ça
Pierre et Rémi sont assis
à une table dans un café
Rémi semble préoccupé
stressé
en tête que terre de loin
Vérino arrive
quelques minutes plus tard
Rémi tu as l'air
vraiment stressé
qu'est-ce qui se passe ?
c'est compliqué
j'ai des problèmes sérieux au travail
tu peux tout me dire
tu le sais
salut les gars
qu'est-ce qu'il se passe ?
j'ai fait quelque chose de terrible
j'ai détourné de l'argent
de l'entreprise
pour payer mes dettes de jeu
si ça se découvre
je vais en prison
mon dieu
Rémi ?
on va t'aider
la première étape
c'est d'en parler
on va trouver une solution
tu n'es pas seul
putain
chat GPT
ah c'est la fin de la
c'est la fin
c'est l'illustration
c'est une pub pour la maïf
c'est
d'accord
est-ce que ouais
c'est on point
GPT quoi
c'est un peu le résumé de notre vie
ouais
vous voulez faire les autres directs
on est juste Cahuzac
c'est tellement
c'est tellement quotidien
j'ai un problème
on va trouver une solution
c'est la fin de ce court-métrage
merci beaucoup
on peut tenter la gentillesse altruiste
ok
Antec est en train de bricoler devant sa maison
oh
ça te ressemble vachement ça
pourtant je ne suis pas du tout bricoleur
Pierre et Rémi passent et remarquent qu'il a du mal
Verino arrive ensuite
pour toi j'arrive toujours après
c'est toujours
Antec
il est un peu con con
et pas connu
il est là pour
je me fais boloss par la chat GPT
hé salut Antec
besoin d'un coup de main ?
oh oui merci
cette étagère est un cauchemar
on peut t'aider
salut tout le monde
besoin d'aide ?
merci
c'est juste que j'ai du mal
à demander de l'aide
à cause de mon passé
quel passé ?
j'étais en prison
pour une agression violente
j'ai du mal à m'ouvrir aux gens depuis
on est là pour toi
on t'aide
quoi qu'il arrive
demander de l'aide
n'est pas une faiblesse
36-37
envoyez vos dons
ah là là
ah non 36-37
pas d'aide
après c'est pas dans l'aide aussi
mais ouais
donc il y a un biais
franchement c'est de les péter
je pense qu'on est vraiment sur
des hommes blancs
ça finit toujours
quel passé ?
j'ai du mal à demander de l'aide
mais j'ai aucun problème
à dire que j'ai été
en prison
pour la gré sur le cas
on dirait les pubs
pour les chasseurs
qui étaient sortis
genre
ah ouais
putain c'est vrai
moi je joue aux jeux vidéo
ce week-end
mais non
sors avec moi
la gentillesse encouragée
il y en a une définition de ça ?
ouais je les ai au-dessus
Vérino est assis
seul à une table
regardant des papiers
avec une expression préoccupée
Pierre, Rémi et Antec
entrent dans le café
et le remarquent
Vérino
qu'est-ce qui te tracasse ?
on a des soucis financiers
on peut t'aider
parle-nous
j'ai emprunté de l'argent
à des gens dangereux
des usiniers
des usuriers
on fabrique des usines
si je rembourse pas
ils menacent de s'en prendre
à ma famille
on va trouver une solution
tu n'es pas seul
on est là pour toi
on va t'aider à sortir
de cette situation
on peut faire un petit bilan
sur les trois scénettes
qui sont exactement les mêmes
pour illustrer
trois situations différentes
mais en fait
on ressent bien
le côté encouragé
à travers
plusieurs personnes
qui t'invitent
à te dire
que tu n'es pas seul
et qu'on va trouver une solution
une personne inspire une autre
qui inspire une autre
ce sera la gentillesse
en fait
la gentillesse
c'est net
c'est juste une personne
qui dit on va t'aider
gentillesse
encouragé
c'est on t'encourage un peu plus
on donne un petit peu plus de soutien
je sais si vous voulez
gentillesse sympathique
c'est englobe
toutes les formes de gentillesse
qui impliquent la compréhension
et le soutien émotionnel des autres
altruiste
on regroupe
les actions de gentillesse
désintéressée
et généreuse
qui visent à aider les autres
sans attente de retour
et encourager
les aspects de la gentillesse
qui impliquent
l'encouragement
et le soutien actif des autres
dans leur effort et aspiration
ouais c'était quand même
pas très bien illustré
en fait le problème
de cet épisode là
c'est que
ça montre que la gentillesse
n'est pas vraiment intéressante
aux yeux des gens
parce que le seul moment
où il y a eu des scénarios intéressants
c'est quand Vérenneau
il prend une cage
nique
et quand tu le racontes
ton passé terrible
c'est un enfer
humour gentil
normalement ça n'existe pas
humour gentil c'est compliqué
et toi tu avais appelé
ah non heureux
c'était dans ce spectacle
ouais
mais c'était une trop grosse promesse
c'était une petite
j'en suis revenu
mais putain mais moi aussi
genre je voulais faire un truc
sur j'aime bien la vie
tout est cool
et en fait je me suis rendu compte
que au bout d'un moment
sur une heure
en vrai c'est un peu de la merde
laissez-moi vous expliquer pourquoi
moi je peux pas
ouais
en fait c'est
ouais tu peux pas
parce que
et puis c'est une trop grosse promesse
c'était un trop gros
je trouvais que le titre
était beaucoup trop pompeux
dans le sens
heureux
la définition du bonheur
machin par rapport
à ce qu'était mon spectacle
à ce moment là
ouais
c'était pas du tout
le bon choix
mais en fait
c'est pas sexy
moi j'ai envie d'aller voir
quelqu'un sur scène
qui me raconte qu'il a mal
qui souffre
que c'est dur
mais il y a un gars
qui m'a dit
il y a pas très longtemps
un truc qui m'a beaucoup touché
je t'avoue
qui m'a dit
en fait moi j'ai adoré ton spectacle
parce que je trouve
que tu fais partie
des derniers fantaisistes
et je trouve que
c'est un truc
où je me dis
en fait le biais de l'humour
si je parle du côté
pas humour gentil
mais humour un peu positif
et tout
c'est le côté divertissant
mais dans le bon sens du terme
c'est à dire
il y a des gens
on peut aller voir un spectacle
moi j'adore voir des spectacles
de gens qui vont me faire réfléchir
sur des trucs
moi j'ai pas l'ambition
de faire réfléchir sur des trucs
je parle principalement de moi
et de comment je ressens les choses
mais le côté divertissant
je trouve que c'est rafraîchissant
aussi parfois
pour les gens
ouais moi j'adore l'idée
que les gens ils sortent de là
et que
je pense qu'il faut
qu'il y ait un fond
quelque part
quelque chose
où tu sortes
moi mon objectif
c'est que les gens sortent
en se disant
en fait c'est faisable
de pas se bouffer la gueule
tout le temps
ouais
c'est faisable quoi
ça va
il a l'air joyeux lui
mais en fait
c'est pas tant raconter le bonheur
c'est raconter ce que tu vis
et dedans
il y a la lecture du bonheur
il y a la lecture de
exactement
un truc où tu sors
et c'est positif
mais tu sais pas trop quoi
mais tu dis
t'as j'aimerais bien avoir sa vie
vous avez un truc
où vous avez
pour faire des vannes
sur scène
qui sont un peu méchantes
alors là si vous en avez
vous en avez zéro
moi j'en ai plein
moi aussi
c'est mes moments préférés
ouais
c'est pareil
moi c'est pareil
j'ai vraiment
là j'écris le prochain spectacle
et je me rends compte
que c'est beaucoup moins
gentil que le premier
mais c'est parfait
moi j'ai des tas de vannes
enfin mes enfants
moi j'ai trois fils
il y en a un qui louche
il y en a un qui est beltonien
et je raconte ça
dans le spectacle
en revanche
c'est toujours les gagnants
tu vois
mon fils qui louche
d'abord
je lui dis
putain c'est hyper gênant quoi
arrête de regarder les gens
dans les yeux
c'est horrible
et je pense que c'est le rôle
du père
de savoir dire à son enfant
marche comme ça
dans la rue
c'est vraiment
c'est ma mission
de l'humilier
pour que machin
mais par contre
il sort gagnant
moi j'utilise
en fait parfois aussi
j'utilise l'humour noir
comme étant
comment dire ça
le contre-pied de ça
tu vois
c'est très difficile
tu peux être premier degré
en étant méchant sur scène
ou en étant déprimé
ou en étant tout ça
le stand-up appelle beaucoup ça
salut c'est la mer
le monde dans lequel on vit
machin
ça tu peux être premier degré
mais tu peux pas être premier degré
en disant
salut je suis hyper heureux
tout va bien
j'ai trois gosses
j'aime ma femme
tout ça c'est hyper compliqué
en revanche
si tu le dis avec cette voix là
c'est un peu marrant
en fumant une clope
et en buvant un whisky
salut tu vas bien
c'est super
je te racontre
il y en a un kilouche
mais on va pas en faire
tout un fromage
je ferme ta gueule
et tu regardes par terre
je fais comme papa
mais je pense que tu peux faire
tu peux faire de l'humour
sur le fait que c'est pas marrant
moi il y a 5-6 ans
dans mon présent spectacle
où je parlais du fait
que je suis un homme blanc
hétérosexuel
cisgenre
et que en fait
tout va bien dans ma vie
c'est un enfer du coup
parce qu'en tant qu'humoriste
je suis porteur de handicap
c'est que je n'ai pas de handicap
un humoriste
qui porte un handicap sur scène
il a déjà quelque chose à raconter
moi
si je viens de dire que je souffre
mais les gens me détestent
d'où tu souffres toi
t'es un homme blanc de 40 ans
mais d'où tu souffres
t'es marié avec la même mode
depuis 24 ans
t'as trois gosses
tout va bien dans ta vie
tu gagnes ta vie du métier
qui te passionne
mais d'où
et en fait
j'avais retourné le truc
en disant
mais c'est horrible
et je peux pas me plaindre
parce que moi
je vois mes potes sur scène
qui parlent de racisme
ou d'esclavage
qu'est-ce que je vais dire
je dis ah putain
l'esclavage c'était chaud
après t'as pris ce 15 minutes
sur ta toute petite bite
qui était assez ouf
quand même
que t'avais fait un montre
je l'ai vite enlevé
de quoi ?
mais tu vois
attends je termine
parce que du coup
le contre-pied c'était de dire
c'était de dire
tu vois
moi je peux pas parler
je vais pas monter sur scène
en disant
oui l'esclavage
putain il fallait quand même
aller chercher les mecs
jusqu'en Afrique
et en fait
ça te permet de raconter
le truc positif
ça te permet de te mettre
dans la posture du mais
et tout en disant
putain c'était galère
nous hommes blancs
d'aller
enfin c'était une vraie organisation
à avoir
et ça pour le coup
c'est un humour hyper dark
qui parle d'un truc
et qui dit en même temps
je suis heureux
enfin tu vois
et j'ai pas souffert
mais ça demande effectivement
une mécanique
et la blague sur la petite bite
c'est pas vrai
en tout cas
j'admire que tu es dit
porteur de handicap
c'est trop marrant
en vous regardant
dans les yeux
c'est trop marrant
parce que j'ai senti
la tension monter
parce qu'il l'a dit
deux fois en plus
il a dit porteur de handicap
quand tu montes sur scène
tu portes pas de handicap
j'ai dit
waouh il le conjugue en plus
les gens
il voulait miner
toute la vapeur
sortait de mes narines
et de mes oreilles
ça bouillonnait
sous la casquette
porteur de handicap
moi j'adore
moi je pense que
je vais utiliser ça
j'aime beaucoup ça
et je pense que
tu me l'as mis dans la tête
en voulant l'enlever
de la tête des gens
et c'est ta
c'est ta responsabilité
ouais mais c'est ma faute
ok très bien
je pense que c'est bientôt la fin
c'est ça ?
ouais je vous propose
de conclure sur
un conseil
pour les gens
qui veulent être plus gentils
ok
comment est-ce que vous
travailleriez ça ?
soyez gentils
avec ce que vous pouvez
vous permettre
enfin je veux dire
vous voyez aligner quoi
si t'es aligné
avec ce que t'es
et que tu
est-ce que vous voyez
et arrêtez de projeter aussi
il y a beaucoup de fantasmes
c'est tout ça
c'est de dire
cette personne a besoin de moi
ou genre
enfin moi j'ai un souci là
est-ce que c'est le divorce
ou quoi que ce soit
ou genre
potentiellement les gens
vont littéralement se suicider
si je leur apporte pas
ce que je leur donne
ou quoi que ça
non mais tu vois
c'est des constructions
comme ça horribles
et c'est vrai que des fois
moi je
si je me suicide un jour
ce sera de ta faute
d'accord ?
littéralement
et ça je le sais
si t'as pousser vers une autre
suicide
je pense que
ça a la réputation
non mais ouais
comme tu l'as dit
posez vos limites aussi
si ça vous apporte pas
grand chose
vous pouvez pas sauver tout le monde
et peut-être conseiller aussi
aux gens d'aller voir
des personnels
et puis essayez pas
de sauver les gens
c'est un conseil
que je me donne régulièrement
à moi-même
mais c'est
soyez à l'écoute
parce que ça serait
le premier accord en tech
ouais c'est vrai
c'est vrai
putain
les accords en tech
c'est trop marrant
l'écoute active
c'est-à-dire
quand vous écoutez des gens
écoutez-les vraiment
moi je sais que
j'ai tendance souvent
à dire
ouais putain
cool
et puis après
je parle à une autre personne
je parle à plein de gens
et puis je repars de la soirée
je fais
putain mais j'ai parlé à qui
déjà ?
et je me rappelle des fois
et là c'est vraiment
le truc d'ego aussi
je me rappelle de ce que j'ai dit
mais je me rappelle pas
de ce que j'ai entendu
ah je me rappelle
à lui je lui ai parlé de ça
putain
ça a bien dû l'intéresser
c'est vraiment énorme ce son-là
j'ai fait une sacrée soirée
je pense
bonjour
la liste était on point
tu peux mettre une critique
sur Bire et Duc
je crois que j'ai assuré quoi
Rémi ton conseil toi ?
je sais pas
moi je me considère
j'essaie d'être un mec sympa
mais des fois
c'est dur
c'est lutter contre le poids
de la société constamment
moi je pense que j'étais très sympa
dans mes 20 ans
et que je suis sur une pente
c'est ce qu'on sent tous
mais je te jure
genre là moi ça fait quelques années
je me considère même pas
comme quelqu'un de franchement sympa
parce que j'ai vraiment décidé
de plus trop faire d'efforts
justement
avec
le conseil de Rémi
non attendez plus trop de Rémi
je pense que je suis sympa
je pense que je suis un mec sympa
dans le sens où
justement je pense que cette
la gentillesse empathique
je pense que j'ai
genre justement presque
trop
c'est presque un problème
avec quoi
ouais mais
genre je fais l'avocat du diable
tout le temps
j'ai l'impression que
tout le monde au fond est gentil
donc dans mon système
j'ai l'impression qu'il y a
une gentillesse
qui est de toute façon partout
qui est naturelle
le truc qui me sauve
c'est que
ça c'est super cucu
ouais ouais ouais
mais même au delà de ça
au delà de ça
je pense que de toute façon
le seul truc agréable
c'est l'amour
du coup
enfin ça sera rien de chercher
autre chose tu vois
c'est vraiment
j'ai l'impression que c'est le seul truc
qui marche
et pourquoi aller chercher l'amour
des gens qui t'aiment pas
alors on les cherche
on voulait les sauver aussi
on essaie de les comprendre
t'en as pas besoin
parce que
non je sais pas
par rapport à toi
l'avocat du diable
c'est un peu
j'ai pas besoin qu'ils aiment
c'est juste
moi j'ai besoin de les aimer
ouais
aimer les gens ça c'est vachement bien
ouais ouais
mais ça j'essaye
mais ça c'était
une première vanne
que j'avais écrite
j'avais jamais réussi
j'arrive toujours pas
à la mettre dans un truc
c'est que j'aime tout le monde
mais pas beaucoup quoi
ouais
ça c'est dur je trouve
dans notre société actuelle
avec en fait
même nous dans nos métiers
je pense qu'il y a
beaucoup de relations parasociales aussi
enfin peut-être plus moi
par rapport à internet
un truc comme ça
et du coup
tu dois être gentil
en situation de parasocialité
porte-parateur
de parasocial
on l'a tous eu
mais tu vois
avant je pense que
tu devais être gentil
avec un cercle plus restreint
et à chaque fois
avec l'avancé
les réseaux sociaux
et tout ça
moi je me dis
ah il faut que je sois gentil
avec plus de gens
et de la même manière
et du coup moi
ça me draine mon énergie
oui mais tu peux être gentil
sans être
oui mais moi
j'en fais des caisses
alors que moi
c'est merci beaucoup
à bientôt
moi quand je reçois des messages
déjà
il dit ça après le sexe
moi j'ai coupé
mes messageries partout
sur internet
parce qu'au début
effectivement
je prenais un temps fou
à répondre à tout le monde
parce que si quelqu'un
m'envoyait un message
je me disais
la moindre des choses
c'est de répondre
et maintenant
j'ai mis des réponses automatiques
de merci beaucoup
c'est très gentil
je suis un robot
et je me déleste de ça
parce que moi
à chaque fois que
je prends trop de temps
avec des gens
attends tu as mon perfusion
non ce que je me dis
c'est que
à qui tu veux donner ton temps
c'est ça
et moi j'ai vraiment
c'est bête
mais depuis que j'ai des enfants
je me dis
c'est pas normal
que Micheline
que je connais pas
qui m'a envoyé
un putain j'ai adoré ton spectacle
me prenne plus de temps
que mon fils
c'est sa fille
mais voilà
moi je pense qu'il faut aussi choisir
t'aimes bien le prénom Michel
Michel Micheline
je trouve que c'est super classe
c'est un copain
qui vient d'appeler son fils Michel
je suis très mal à l'aise
c'est vrai ?
ah c'est dur ça
je savais pas que ça reviendrait Michel
je pense que lui se dit
ça va finir par revenir
j'adorais avoir un enfant
que c'est bien Michel
pour crier pour qu'il vienne
Michel !
oui
tu l'imagines avec son picon
normalement
ouais ouais grave
lui il a deux ans
ferme ta gueule papa
avec tes conneries
au temps béni des colonies
un petit Roger
Roger ouais
Roger
moi je pense que
il faut lâcher l'affaire
sur le fait que tu peux faire
des choses à des gens
et juste être aligné
avec ce que tu fais
non parce qu'il y a un truc aussi
beaucoup à santé mentale
où des fois il y a des gens
qui font du
ce qu'on appelle du trauma dumping
et tout ça
où tu racontes des moments
de leur vie hardcore
et toi t'es genre
ok que dois-je faire de cette
love bombing
et trauma dumping
ouais
et s'excuser aussi
moi je pense que
c'est rare aussi ça
s'excuser dans le sens
où voilà des fois
je t'es blessé
mais même si tu l'as fait exprès
ou pas
tu t'excuses
et puis c'est tout
il y a trop
tu dis ça par rapport
à ton passé
en prison
en violence
voilà
question violente
voilà ça m'est arrivé
ça m'est arrivé
une
deux
trois
tu t'es excusé
voilà je me suis excusé
plusieurs fois
j'ai récidivé mes excuses
mais oui mais quand t'as tort
quand t'as tort
c'est pas un drame
enfin tu vois
c'est ça
c'est qu'on aime pas
on aime pas avoir tort
on aime pas être du mauvais côté
on aime pas être le méchant
c'est de l'ego
et donc on se bagarre
pour dire mais non
regardez c'est pas moi
qui ai été méchant
c'est toi qui l'as mal interprété
alors que juste dire
bah je t'ai blessé
désolé
t'acceptes la douleur de l'autre
et puis c'est réglé quoi
bah merci beaucoup
ouais bravo
c'était bien les gars
on va vous lâcher
en tech
on te retrouve où
quand comment
bah sur les réseaux sociaux
en tech
et en spectacle
ça sort quand vous avez dit
dans 15 jours
et bah en spectacle
jusqu'à fin juin
tous les mercredis
au beau Saint-Martin
et ça reprend la rentrée
tous les jeudis
trop bien
à partir d'octobre
donc vous serez
et Instagram
c'est là où tu postes
vraiment tout
Instagram
et TikTok
je suis le nouveau prince de TikTok
j'ai beaucoup
l'algo
me met beaucoup
moi aussi
il t'adore
ouais bah je sais pas
j'espère
par contre
il te déteste Vérino
mais vraiment
ah oui c'est vrai
alors moi TikTok
putain je suis désolé
pour cette fausse fin
que du coup on fait
mais parce que je veux parler
de TikTok
c'est une passion
on avait parlé toi et moi
des vidéos
où je t'avais dit
ça sert à rien de faire
100 000 vues
faut faire 10 000 vues
de gens qui veulent acheter
tes billets
et ça c'est beaucoup mieux
et bah TikTok
j'ai passé un an
à poster des trucs
où je me faisais insulter
traiter de vieux con
qu'est-ce que tu fous
sur ce truc là
avec mes vidéos
avec les gens derrière
je me suis excusé
avec du fond vert
je vais refuser tes excuses
tu m'as quand même blessé
t'es sorti de ma vie
je t'ai mis sur le côté
je me rends jamais
c'est terminé
ce qui me passionne là dedans
c'est qu'en faisant
en ayant continué
à poster ce truc là
bah j'ai bénéficié
de l'algo
c'est à dire que l'algo
il a fini par comprendre
qu'il fallait pas proposer
ma vidéo à tel type de personne
et aujourd'hui en fait
ça commence à marcher
sur TikTok
et j'ai uniquement fait
tout ce que j'ai tapé
comme un débile
je me suis pas adapté
du tout au réseau
comme je fais systématiquement
je refuse de m'adapter
au réseau
parce que c'est encore
un truc de capitaliste
j'ai pas envie de bosser
gratuitement pour Instagram
ou pour TikTok
donc je fais ce que
j'ai envie de faire
et en fait l'algo
finit par s'adapter à moi
et finit par proposer
mon contenu à des gens
qui sont susceptibles
de l'algo
tu dirais que t'as un peu forcé
encore une fois
j'ai complètement
j'ai complètement forcé
TikTok
et je pense qu'il peut
porter plainte
parce que j'ai été insistant
mais vraiment
dis-moi où on peut
de retrouver Verino
on va pas me retrouver
beaucoup
moi c'est les dernières
opportunités de me retrouver
j'ai 25h de blague
sur Youtube
pour le coup
parce que
c'est clair
j'ai calculé
303 vidéos les amis
c'est un truc de dingue
bon bref
là c'est mes dernières
en ce moment
je finis le 5 juillet
mon spectacle
après il y a plus
et après je rentre
en phase d'écriture
donc je vais disparaître
pendant je sais pas
combien de temps
donc verino.fr
et comme ça
alors ça si ça c'est bien
si les gens qui suivent
ils ont envie de voir
mon spectacle
sur mon site
j'ai mis un truc
en fonction de là où t'habites
tu me dis
quand est-ce que tu viens
à Nantes
et bah je te préviendrai
il y a encore de la tournée
non ?
non c'est terminé
j'ai fait ma dernière date
ah non je fais ma dernière date
de tournée demain
à Tonon
ok
donc les gens peuvent voir
quel jour on a enregistré
du coup ça va être
Verino Tris
qui n'a plus de train
pour un petit moment
de solitude
ok
et Rémi ?
en juillet
au point virgule
tous les jeudis
à 20h
voilà
parce que j'ai
j'ai dit la dernière fois
pour quoi ?
oui je crois
pour les JO
ouais pour les JO
tu fais un spectacle spécial
sur les JO
en fait je me suis dit
pendant les JO
je voulais être à Paris
pour voir
pour voir comment ça va être
ça c'est un truc
ça m'intéresse
ça m'excite un peu aussi
putain mais on n'en est pas beaucoup
mais moi j'ai trop envie
vraiment il me tarde voir ça
et en fait
c'est que ça commence fin juillet
et du coup j'ai pris
le truc pour rien
j'aurais dû prendre août
mais bon
j'y suis
je pense qu'on va être très déçu
tu peux quand même être à Paris
si on joue à des pecs
une espèce de légende
de guerre urbaine
et je suis sûr
que le truc
il va partir
c'est le scénario du pire
ils nous disent
ça va être horrible
et au final
c'est un peu horrible
mais on dit
oh ça va
personne n'est mort
dans la scène
j'ai vu sur reddit
un gars qui pétait un câble
il dit non
déjà ça commence déjà
à niquer ma vie
genre avec tous les travaux
pour aller au boulot
j'ai perdu 10 minutes
ça c'est quelqu'un
qui est pas gentil
c'est lui son problème
c'est ça
toute sa vie c'est dur
10 minutes
mais ouais non
ça va être la merde
ça va être délicieux
j'adore la merde
la merde dans la scène
puisque les gens vont chier
le 23 juin
j'ai entendu ça
pour que ça tombe
sur la tête à Macron
exactement
et à Nidengo
parce que Macron et Hidalgo
ils veulent se baigner
le 23 juin
et du coup il y a des gens
ils se sont dit
on va chier dans la scène
le 23 juin
comme ça quand ils se baigneront
je ne crois pas qu'internet
soit bon pour l'humanité
on a que des idées nulles
ça fait rire
il y a des idées nulles
mais avec des gens
qui ont des systèmes
hyper ingénieux
de vu que la scène
elle va à 2 km heure
si tu chies à cet endroit là
et qu'ils se baignent
à ce moment là
ça a tombé pile sur eux
il me tarde de voir
les vidéos des flics
qui s'en embuscades
pour voir s'il n'y a pas
quelqu'un qui va se débrouiller
sur le bord
c'est bon qu'il y avait
chié ça monsieur
remontez votre snip
je vous jure que j'ai pas chié
enemy down
ok
zu
zu underscore pods
sur les réseaux
toujours plein de podcasts
dans tous les sens
bravo à toi
voilà
inondé de podcasts
on pourrait dire
let's pod
et une petite recours
on a pas la recours
une petite recours
on a parlé gentillesse
on a parlé
regarde ça travaille là
ouais ouais
il l'a pas encore
je vais vous recommander
deux podcasts
un anglais
un français
qui s'appelle
hello hayes
c'est genre des courriers
des auditeurs
et des audistrices
souvent sur le thème
de l'amitié
des relations
pas forcément amoureuses
et sur comment
comment les traiter
avec empathie
avec réflexion
et pas forcément
seulement se mettre
dans une position
de réfléchir
à ce que ça fait
aux autres
mais aussi
pourquoi est-ce que nous
ça nous fait ressentir ça
donc un meilleur podcast
sur ce qui vient de se passer
ouais
parce que c'est en anglais
en plus
et le deuxième
c'est le love gang
où c'est là aussi
on décortique
des relations amoureuses
love gang
c'est Samia Basile
qui décortique
des relations amoureuses
et s'est commentée
avec des gens
et voilà
ça n'a pas déjà été recommandé
ici ça ?
non je crois
chaque épisode
il a pris l'imagination
le documentaliste
c'est clair
et Pierre Lapin
évidemment
je demande un fact check
twitch.tv
slash Pierre Lapin
un peu partout
si vous voulez voir mes photos
c'est Pierre Lapin Photographie
OnlyFans
t'as pas un OnlyFans ?
non
moi j'ai déjà vu tes photos
j'ai hésité à le faire ça
c'est vrai ?
je vais faire un OnlyFans
pour mes passages
genre comme ça en fait
tu peux payer
et au lieu d'avoir des vidéos de beats
bah t'as juste mes passages de stand-up
je pense que l'algorithme
tu peux avoir le même système
que moi sur
sur TikTok
je sais pas
mais je crois qu'il y en a
il y en a qui le font
j'ai déjà entendu
bah Dava
je pense pas que ce soit
il y a des trucs comme ça
Dava ils sont sur OnlyFans ?
ah non
ah ouais mais vraiment OnlyFans
mais pourquoi tu fais pas Patreon ?
pourquoi vous faire ton intéressant ?
parce qu'OnlyFans c'est très drôle
OnlyFans il y a un côté
c'est à la base
c'est pour ça en plus
c'est que pour les fans
Dava ils montent vraiment leur bite
sur OnlyFans
tiens moi c'est un spectacle
ça fait partie de mes projets aussi
moi je veux mettre mes vidéos
mais sans montage
sur OnlyFans
chaudière
tout ce que vous n'avez pas vu
parce que c'était trop trash
on a oublié de dire un truc
d'habitude c'est l'épisode
tous les 15 jours
mais là pendant 3 mois
les gens ils vont avoir le droit
à l'épisode toutes les semaines
et ouais c'est vrai
c'est vrai que vous allez pouvoir
retrouver beaucoup d'inédits
au cours de cet été
donc n'hésitez pas à écouter ça
sur tous vos applis de podcast
et surtout mettre des étoiles
c'est important
pour être bien référencé
dans l'algorithme
les étoiles plein les yeux
et voilà
il faut qu'on continue
à vous mettre plein d'étoiles
dans le sourire
c'est seulement les gens
qui ont vraiment aimé
qu'ils mettent des étoiles
parce que l'algorithme
il va comprendre
le type de personne
qui met des étoiles
parce que sinon
si on commence à avoir des étoiles
de n'importe qui
en fait on touche pas
les bonnes personnes
est-ce que tu peux refaire cette phrase
avec une voix comme ça ?
est-ce que vous pouvez mettre
les bonnes étoiles ?
mais maintenant je veux voir
Verino jouer à League of Legends
ou quoi
si tout le monde dit qu'il est bien
il y a des méta comme ça
mais non c'est pas comme ça
qu'on fait un
il y a des règles
on respecte les règles
ah oui
donc on utilise
les formes d'acier
comme ça au deuxième tour
super
on a l'impression
que tu es quelqu'un
qui est des cartes
tu es acheté où ?
t'as battu tes cartes
tu m'as dit ?
t'es au carpe
putain
t'es porteur de t'es
bon allez vas-y
je vous lis
la version VTEP
merde
attends j'ai perdu
allez
putain
il était mystérieux
c'est vraiment le petit prince
de l'organisation je trouve
ah ouais
moi je suis très organisé
bon j'ai vraiment bien perdu
oh frérot
frérot
c'est Romain Présilien
c'est notre invité
Romain Présilien
c'est notre imitation
qu'on aime beaucoup faire
elle est pas ouf
on va pas se mentir
le mec c'est un pouce
il y a un délire
le nôtre apparemment
ça faisait longtemps
oui
pour Rémi
ah oui justement
c'est un autre onglet
tellement je l'ai