Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, envoie-tu le bonheur ?
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les VIC sont tous cochés, et les passages est terrifiés.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Assurance vie pour tout un bonnement VIC, pour les enfants t'arrives réduits, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer,
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Pas score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
Je crois 10 euros 4 ans Alice.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée !
La folie s'empare des esprits, au wagon, barreux, c'est l'orgie !
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée !
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci !
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos tests abans au wagon numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer,
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Un billet en première pour l'enfer,
Asie, accélère, fait péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur zucker ?
L'apéro du Capitaine, ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Salut à vous les trous de balle !
Et oui, en 7h quasiment matinale,
il est quoi, 8h et quelques ?
8h et 65 minutes ?
Des bananes !
Qui sommes-nous pour compter, franchement ?
Il est 20h65 !
Voilà, exactement, 20h65 !
Nous enregistrons l'ADC 295,
en compagnie toute l'équipe,
et oui, nous sommes là ce soir à 4 !
Pour une fois, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas été en air !
C'est pas faux !
Petit comité comme ça !
Mais c'est moins bien pour les auditeurs !
Ça nous assure, ça va être un peu de la merde ce soir,
surtout que je ne vous cache pas que je n'ai pas fait grand-chose !
Alors, nous sommes le 13 mai 2019,
la civilisation ne s'est pas encore effondrée !
La civilisation ?
Ouais !
Et donc, du coup, nous vous gratifions d'un nouveau podcast !
C'est vrai que cette fois-ci,
c'est Manox qui a roté comme un grand porc !
C'est quoi, cos ?
Je te sens énervé ce soir, Manox !
C'est un vrai gamin !
Tu es fébrile, tu gigodes dans tous les sens !
Comme une pucelle !
C'est peut-être, tu sais pourquoi ?
Parce que son prochain spectacle arrive bientôt !
Oh là là !
Quelle transition !
Exactement !
C'est quand Manox ?
Alors, il y a deux dates encore,
c'est le lundi 20 mai, donc la semaine,
le lundi qui vient,
donc venez nombreux les amis !
Mais il y a plus de place !
Il en reste encore quelques-unes,
donc venez !
Il en reste à peu près 100 !
Sur une salle de sang !
C'est à peu près ça !
Donc venez nombreux et nombreuses,
ramenez-vous !
Et puis aussi le 17 juin, évidemment,
franchement, sincèrement,
on se part bien, on rigole bien !
Vous allez passer une heure
où on va se...
Ensemble, on va vraiment vivre une aventure !
Comment on fait ?
Voilà, moi je suis un auditeur sympathique,
j'écoute la période du Capitaine,
j'aime Manox,
comment je fais pour avoir mon billet ?
C'est très simple !
D'ailleurs, je remercie Delande
qui nous vient de donner 2,95€ !
Tu vas remercier Aix aussi
qui vient du Canada pour te voir lundi !
Ah super !
Bah écoute, Aix...
Tu seras tout seul dans la salle !
Ça me fait vraiment plaisir,
on sera un peu en tête à tête et tout,
ça va être sympa !
C'est lundi là ?
On se perd à des...
C'est ce lundi là !
Ah oui, donc il faut que je sois là ?
Ah bah oui !
Ah oui, je serai là !
Bah oui, bien sûr, of course !
Je serai là aussi !
Alors, comment qu'on fait ?
C'est simple,
on vous tapez Billeréduc sur Google...
Vous tapez Arnaque Manox,
Paris 10ème, Gare du Nord,
vous le trouvez tout de suite !
Vous tapez Billeréduc client suivant
ou par exemple Billeréduc One Manox,
vous pouvez aussi suivre...
Je crois que si on tape Spectacle Arnaque aussi,
ça marche !
Oui, c'est ça,
Billeréduc c'est à peu près le même site !
D'accord !
Et donc vous pouvez aussi me suivre sur Twitter,
sur One Manox, évidemment !
Voilà !
Donc, franchement,
on va bien se parler !
Ok !
Viens dès, viens dès, viens !
On kiffe !
Alors ce soir,
les amis CaptainWeb !
C'est l'heure du tour de table !
Alors nous avons prévu tous les deux
des news high-tech,
nous avons travaillé savamment,
nous avons pris ça avec élégance,
enfin de la news high-tech analytique,
précise,
travaillé,
quelque chose que vous n'entendrez pas ailleurs,
ni sur Yahoo,
actualité !
CaptainWeb !
Après,
c'est news high-tech pour lesquels vous êtes là si nombreux
tous les lundis soir,
si t'as pas une news d'orcelles,
j'en ai une !
Y'aura une news d'orcelles donc !
Oh deux !
Mais on peut en faire une !
Il se trouve t'as la même !
Y'aura aussi un interlude de ma part !
Parce que moi,
les dorscelles high-tech !
Bah tu les feras pas !
Tu feras peut-être ton interlude au milieu
des news high-tech !
Ah oui, voilà !
On peut faire mon interlude au milieu des news high-tech !
Bon, pour continuer le tour de table !
Excusez-nous de parler pendant...
On était en l'école secret,
on va se parler entre nous !
Ok, on continuera !
Je sais pas si c'est vraiment insupportable
si tout le monde parle en même temps !
On a déjà décidé de parler
tous les quatre en même temps,
mais de trucs différents !
C'est vrai !
Bah, qu'est-ce que vous en pensez ?
Bah je pense que c'est ce qu'on va faire
tout le temps !
Moi je suis pas d'accord,
j'aimerais mettre toute la tête !
Parce que ça suffit !
C'est comme si quand on se met des affaires !
Et moi j'avais un truc de droit à faire !
J'avais piscine !
Et puis il m'a dit
« Mais non, mais fais attention !
Les chiottes sont douchées ! »
Et donc il fallait,
j'ai appelé le plombier
et puis Manox a pris la parole
et c'était Manox le plombier
qui était à faire Jean-Marc-Kic dans ma salle de bain !
Moi je suis un jour sans Yann Ostrone,
c'est de la merde !
Alors pas de spoiler,
j'ai pas encore vu l'épisode 5 !
J'ai juste dit que c'était de la merde !
Je suis une serpillière !
C'est pas spoilé !
Ok, donc...
Alors Manox !
Donc billet réduc !
Voilà, bon ça on l'a dit !
Très bien !
Et donc après moi aussi,
on continuera les news,
les vraies news par contre,
avec le JT Express
parler un petit peu de l'actualité réelle du world !
Du world !
Moi j'ai une news tech !
Et j'ai aussi une interlude !
Oh !
Il y a un ascenseur de la bourse !
C'est excitant !
Est-ce qu'on finira par des choses étranges dans ce monde
sur lesquelles on peut s'arrêter et dire
« What the fuck ? »
Ah, peut-être !
Sûrement, on finira par ça !
Mais je propose qu'on commence par notre rubrique phare !
La meilleure !
C'est vraiment ça !
Effectivement, nous avons des petits cadeaux ce soir !
Vous êtes merveilleux, tous ceux qui passaient sans arrêt
pour nous arroser de calories !
Il faut bien le dire !
Des bombes caloriques !
Nous vous dédions tous les futurs cancers
que nous aurons d'ici quelques années,
ce sera entièrement grâce à vous !
Grâce à vous !
Grincheux qui est passé à vélo !
Cet homme a des cuisses de musclore !
Il fait 400 km d'un coup sur son vélo, c'est incroyable !
Oh le mec !
Donc, des chocos pas bons pour Captain !
Est-ce qu'il vient lundi en vélo au spectacle de Valence ?
Ah merde ! J'ai oublié, en haut il y a des pralines !
Non c'est pas utile !
Je vous ai juste rapporté les chocos bons !
Ce ne sont pas de n'importe quel chocos bon !
Car Grincheux est quelqu'un de bon goût !
Et il a trouvé pire que le chocos bon classique,
il a trouvé le chocos bon au chocolat blanc !
Ah !
Alors j'ai goûté !
C'est bon ou c'est pas bon ?
C'est délicieux !
J'ai testé pour dire, en fait, tu prends du beurre,
tu mets du sucre dessus, et tu le bouffes !
C'est à peu près ça !
Non mais c'est bon !
Enfin oui, en tout cas, merci beaucoup !
Alors non, notre gastronome est en train de goûter !
Alors comment penses-tu ?
Je ne sais pas si c'est un problème d'habitude ou pas,
mais je préfère les chocos bons classiques !
Là c'est un problème d'art à boucher !
Alors Aurélien est passé, alors je n'étais pas là,
mais il nous a laissé une longue lettre,
et plein de petites choses !
Aurélien, il fait avec ses camarades un podcast,
mais on va en parler tout de suite !
Je vais vous lire la lettre, c'est un peu long,
mais soyons fous !
C'est pas un podcast sur le troisième...
Non !
Ton père !
Ma très chère bande de connards,
cela fait deux ans que j'écoute votre podcast,
deux ans que je me tape des barres seuls dans le métro,
ou pendant que je fais les courses,
deux ans de fou rire !
Bien que sûrement au prix de plusieurs points de QI,
c'est probable !
Dédicace à mon ami Paul qui m'a fait découvrir !
Comme je devais passer au cyber pour ce qu'il y a des documents,
j'ai essayé de venir payer mon dû à l'apéro,
pour l'occasion, comme je devine que vous nourrissez principalement
des offrandes qui vous sont faites,
j'ai envie de vous faire goûter une spécialité du Japon !
Mais oui !
C'est lui !
Oh !
Qu'est-ce donc ?
Alors, c'est ici, c'est dans le paquet qui est là,
qui est un peu froid,
parce que je viens de le sortir du congélateur !
C'est vrai que cet homme partait du Japon,
donc j'ai confondu avec autre chose, je pense !
Ce n'est pas grave !
Alors, j'ai nommé le natto,
ou graines de soja fermentées !
Voilà !
L'équivalent japonais de notre camembert, me dit-il !
Ah c'est tas !
Moi je goûte pas ça !
Qu'est-ce que c'est que c'est pire !
Ah ça pue !
Oh !
Ah ça fouette sa mère !
Pour lui, c'est l'équivalent du camembert japonais !
Oh Manox, regarde ce qu'il y a dedans !
Ah !
Les tickets sont...
J'en ai mis un pour ch'un cas,
alors pas d'excuses, tout le monde doit y passer !
Manox !
Attrape !
Attrape les tickets !
Ah !
Un à cas surtout !
Deux pour Manox, deux pour moi !
Il explique le mode d'emploi pour manger le natto !
Il faut, attention !
Il faut les donner à 4T web !
Il faut verser les sauces fournies dans le paquet et bien mélanger !
Tiens !
On mange normalement avec du riz blanc en utilisant des baguettes !
Bah moi je touche pas à ça !
Oh putain mais pourquoi vous êtes...
Ah ça peut être bon hein !
J'ai déjà mangé !
Ça a l'air super !
Après c'est vrai qu'on a déjà mangé par contre !
Enfin ça pue vraiment !
On a quand même des problèmes, c'est qu'on a pas de riz blanc !
Et on a pas de baguette !
Ça sent rien du tout !
Ça sent pas bon !
Allez voir !
T'as pas d'odorat !
T'as pas de sens !
J'ai vraiment le dégouché mais moi je sent rien du tout !
J'ai lu un article sur internet c'est que quand on commence à perdre l'odorat,
c'est que la mort approche !
C'est possible !
Enfin plus c'est plus le début !
Il y a le toucher aussi !
Alors !
Donc euh...
Normalement on les mange avec du riz blanc en utilisant des baguettes
mais chez vous vous pourrez les manger nature ou avec des fourchettes en plastique rouillé
qu'on a même pas !
Voilà ! J'attends qu'il y a pas de science !
C'est l'élection de vos réactions face à la concussion finale, bonne dégustation !
Attends, il y fait voir !
Aurélien c'est vrai que...
Je vais pas bouffer avec mon doigt !
Vas-y mais goûte !
Ah !
Ah toi faut que je mange avec la sauce !
Et alors il nous dit qu'il l'est même pas VIC !
Mais bon il donne quelques tickets à resto et pour les tickets à resto...
Elle est où la sauce ?
Euh...
Il me faut la sauce !
Elle doit être dans le paquet !
Tu l'avais dans la main il y a deux secondes !
Ah c'est pas moi qui l'avais non !
Tu l'avais alors ton père la sauce !
Mais j'ai pas la sauce moi !
Elle est où ton père t'avais la sauce dans les mains !
Mais j'ai pas la sauce je te dis !
Si ! Balance la purée Lord ! Vas-y !
Ah !
Ah mais j'ai pas ta putain de sauce !
Mais non la sauce loi de 1920 !
Ah putain !
Il est con !
Oh mon dieu qu'il est stupide !
Ok bon !
Pendant que Manox goûte...
La sauce !
Non il me faut la sauce !
Goutte pas à ton la sauce !
Quelle sauce !
Si il avait la sauce !
Mais j'ai pas de sauce !
Il a dit mettez la sauce !
Il a pas dit ça ?
Attends !
Mais la sauce elle doit être dans le paquet !
Ouvre le paquet quoi !
Attends bouge pas !
Attends je relis !
J'ai surnommé le natto !
Donc ce sont des graines de soja fermentées !
Oui !
Attends !
Surtout n'oubliez pas de bien verser les sauces fournies dans le paquet !
C'est dans le paquet !
Il faut ouvrir le paquet !
Et de bien mélanger !
Il faut que tu mets là !
Oh c'est froid t'inquiète !
C'est bon !
Et tais toi je goûterai pas !
Oui si c'est froid !
On va faire en son quand même !
Ça m'a pas l'air très naturel !
Mais si c'est bon !
Arrête Lord !
Qu'est-ce que c'est que ça !
Pendant ce temps là donc !
Elle est là la sauce !
Attends mais je peux pas le manger maintenant !
C'est congelé là !
Bah tu ouvres dessus !
Non mais je peux pas !
Il faut attendre que c'est congelé !
Attends que ça refroidisse !
Enfin que ça refroidisse !
Attends un moment !
C'est ce que ça fait chaud !
Pour la...
Rappelons que pour la...
Ah !
Pour le troisième...
Pour le troisième numéro de suite !
Nous avons toujours...
Ah ça sent la mort !
Les japonais ne cesseront toujours de m'étonner !
Nous surprendrons !
Alors vas-y !
Une semaine de suite !
Nous avons toujours notre...
Notre challenge !
Crocodile !
Crocodile Haribo de 5 kilos !
Tiens !
C'est un nouveau ça ?
C'est un nouveau ?
Non non !
C'est toujours le même !
C'est Oren Kuhn !
Oh putain la vache !
Oren Kuhn qui est offert !
Oren Kuhn !
Merci !
Merci beaucoup Oren Kuhn !
Pourquoi t'as des cuillères en bois ?
Tu es super cool !
Merci beaucoup !
On t'aime !
Alors attention !
Bonjour les amis de l'apéro !
Alors ça ils sont passés pendant que je n'étais pas là !
Non plus !
Parce que j'étais pas beaucoup là ces derniers temps !
Bonjour les amis de l'apéro !
Voici une petite spécialité du pays où je réside de la part de Marc et Guy,
confrères du podcast Parlez Cuisine !
Alors attention c'est ça, Parlez Cuisine !
Le podcast culinaire !
Pas mal le petit...
On leur fait de la pub ! Pourquoi ? Parce que ce sont des gens bien !
Ce sont des VIC !
Ah bah voilà !
Et en plus ils partent bouffe !
Attendez, attendez, je me suis peut-être avancé, je vois pas qu'il y a Marc qui sont VIC !
Bon c'est pas grave !
Parlez Cuisine donc !
Point com évidemment !
Marc et Guy répondent à vos questions sur la cuisine !
Tu as des gros doigts Captain Web !
J'ai des énormes doigts !
C'est pas les doigts c'est des griffes !
J'en ai même un qui est plus gros que les autres !
Mais non !
Il y a des pâtes griffues !
C'est comme les crocodiles !
Non il n'y a pas de griffes !
Il y a que des pâtes !
Ainsi qu'un petit cadeau qu'on fait d'habitude à nos auditeurs !
Et je pense que le cadeau ce sont les cuillères en bois !
Ah super ! C'est une très belle cuillère !
Oh ! On va te donner à quoi cause !
C'est un cuillère dans un oiseuf !
Non mais moi j'en veux aussi il y a des cuillères !
Il y en a vu chacun !
Si ça vous dit on pourrait venir un jour vous faire un vrai apéro digne de ce nom !
Ecoute pourquoi pas surtout que j'ai eu d'autres propositions !
Alors pendant que j'y pense,
Ciao Captain !
Une cuillère pour toi !
Pendant que j'y pense, j'ai reçu plein de messages sur Twitter, sur Facebook, par mail !
Je n'ai répondu à personne c'est normal !
Je vais vous répondre probablement d'ici juin !
Plutôt juillet !
Mais ça arrive !
Sur ce on termine avec...
Ah non ! Il y a cette bouteille là énorme aussi !
Merde !
C'est lui là !
Mais ton père c'est pas possible !
C'est ça qui nous va faire ça ?
C'est un de vous deux !
C'est sûr mais c'est lui !
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est Captain Ted ?
Je crois que c'est les gens de Paris !
Comment s'appelle cette audition ?
C'est les gens de Paris cuisine qui nous offrent ça !
Du single malt scotch !
Ah c'est bon !
Partage enculé !
Je veux bien goûter moi !
Je veux bien goûter moi aussi !
Plus tard pour moi !
Plus tard !
Fais-moi goûter cette merde !
Allez ! On a une émission !
J'avais dit à Captain de le sortir la veille du congélateur !
Ça a été fait ?
La veille !
Là c'est vraiment...
La veille de quoi ?
La veille !
La veille ! Hier !
C'est dur comme de la pierre !
Franchement ça fait au moins une heure que c'est sorti du congélateur !
Ce qui est vraiment étonnant c'est que même du congélateur dans la pierre !
Même congelé à mort ça pue !
Ça pue la mort !
Et ça c'est pas rassurant !
Bah tu vas le laisser, tu vas le prendre dans ton sac et puis tu le mange un petit peu !
Ah non non je vois !
Alors mais euh... ok c'est de ma faute !
Je suis désolé Orin Kjell !
Je testerai à la maison tranquillement avec des riz blancs !
Ok !
Voilà ! Tu nous diras comment c'est !
Bon sur ce c'est terminé pour Aller au métalot !
C'est Newzaytech !
Ah c'est le...
T'es Newzaytech !
Ah allez c'est Newzaytech !
Internet, gadget USB, lacta, c'est pas du pas !
Un mix, choix c'est dégâle !
Adoptique, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tech des Colors, Tango, Motanel, qu'est-ce qu'il fait !
Et contre l'actualité toutes les news de la peau du monde !
Avec le l'ordre dans l'air !
Et quitte à tes l'endroits !
Et c'est un...
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde avec les dames !
Quoi qu'on se passe !
Ça va du tout !
C'est un...
Tout est loin dans l'ordre !
Alors c'est les Newzaytech !
Je vais commencer comme il est de tradition !
Attends moi j'ai une Newzaytech !
Non c'est pas toi qui commence !
Vas-y, vas-y, fais ta Newzaytech !
D'abord c'est lui, après c'est moi, après c'est toi !
D'accord !
Y'a un ordre !
Alors...
Guess what les amis ?
Ah je sais pas...
Eh bien, vous savez que...
Guess what t'as dit ?
Vous savez déjà !
Bah il fait un truc style anglais !
Voilà, anglais quoi !
Bordel !
C'est stylé merde !
C'est un peu de choc, un ox suis !
On ne peut pas qu'il a un peu de classe !
Le retour, on avait pas parlé de lui pendant longtemps !
Il était resté enfermé dans son ambassade pendant quoi ?
Pendant des années !
Julian Assange bien sûr !
Là on est un peu obligé d'en reparler !
Il est sorti comme un clodo !
Il est sorti comme un clochard !
Il a été viré comme un squatteur !
Vraiment les mecs ils l'ont sorti là, ils l'ont fondé un peu plus là et hop dehors !
Donc depuis il profite bien sûr du logement et du repas gratuit !
Gratuit !
Offert par sa majesté dans une prison on peut le dire !
Et les ennuis ne font que commencer pour Julien !
Puisque effectivement à peine était-il sorti de l'ambassade que la justice chulénoise s'est rappelé qu'il avait été accusé !
Alors c'était tombé à l'eau, il a été accusé de sexe par surprise par deux femmes !
Donc rappelons le principe, c'est du sexe par surprise !
Oh regarde là-bas !
C'est une surprise, ce n'est pas consenti, c'est mal !
Il y a deux versions qui s'opposent !
Julien il dit non non c'était consenti !
Par surprise, excuse-moi, techniquement par surprise ça veut pas dire que c'est pas consenti !
T'as un anniversaire surprise ?
Non !
Ah ouais !
Non mais c'est qu'on te permet pas d'exprimer ton consentement !
Voilà !
Ce qui est pire !
Oui c'est vrai !
Oui !
Bah oui !
Je sais pas si il y a vraiment un pire !
N'est-ce pas un sujet glissant que nous nous voyons éviter ?
Ouais peut-être !
Bref !
Donc voilà, donc la justice chulénoise est pire quand même !
Non !
On te demande d'exprimer ton consentement, tu dis non et tu vas quand même !
C'est rappelé !
Je pense que les deux sont pas bien !
Les deux sont pas bien !
Il y a pire !
C'est compliqué de parler ici !
Ah ! Enchaîne Captain Watt !
Donc la justice chulénoise !
Il y a encore plus !
Ah !
Allez tous mourir !
J'arrive pas à retirer ce deux !
Bon !
Captain Toshan !
Oui !
Donc la justice chulénoise s'est rappelée effectivement qu'il y avait une légère poursuite judiciaire
contre notre ami Assange et donc a ressorti le dossier !
Parce qu'a priori ça avait été abandonné il y a deux ans et ils se sont dit
« Ah mais il n'est pas trop tard ! »
Puisqu'effectivement ils ont je crois jusqu'au milieu de l'année prochaine pour qu'il n'y ait pas de préhension !
D'abord il doit se taper un an de tôle en Angleterre pour violation de sa liberté contre l'homme !
Si je me permette un mauvais jeu de mots, si le Captain a du mal à enchaîner, Julian lui en tout cas l'est !
Oh ! Pas mal ! Pas mal ! Pas mal !
C'est vraiment !
Vas-y enchaîne !
Voilà !
Donc tout ça pour dire que nous allons un peu comme John McAfee à une époque ou Kim Dotcom, eh bien
Julien Assange revient au devant de nos fils rouges d'actualité !
Tu peux enlever cette paire de couilles de devant la caméra ?
Alors ce n'est pas qu'une paire de couilles !
Déjà on ne voit qu'une couilles parce qu'elles sont de profil !
Elles sont mal ! Elles sont mal ! Elles sont mal !
Les comptes Captain c'est pas la tienne !
Elles sont pas lisses !
Parce qu'il y a des poils !
Qui en est sûr ? Peut-être que ça a repoussé !
Bref !
Voilà ! Donc c'est tout pour Julien mais je suis sûr qu'on en reparlera dans les prochains apéros !
L'orthopère !
Allons faire un petit tour aux Etats-Unis !
Une petite bataille judiciaire comme on les aime !
Parce que vous savez qu'aux Etats-Unis, les consommateurs américains, ils aiment bien assigner un peu tout le monde !
Faire des classifications, des trucs, des fatras, des bidules et puis ça remonte dans la Cour suprême !
Et puis parfois ça gagne et puis ça va durer encore longtemps !
Mais là !
Ça c'était des consommateurs qui avaient acheté un iPhone et ils avaient déposé plainte en 2011 !
Ah mais ça ça remonte !
En 2019 !
Mais ça c'est classique ! C'est pareil en France !
Tu sais quel modèle de l'iPhone ? C'était le deuxième ? Le troisième ?
C'est une bonne question !
Mais c'était pas trop le modèle en...
Et qui fait ça ?
Mais c'est lui !
Je suis là !
Je suis là ! Je suis là !
Non, non, non ! Tu peux arrêter que ta paire de couilles dans l'estéloir !
C'est lui qui a le faire ça !
Alors c'est simple !
Toi t'arrêtes ! Toi t'arrêtes !
Et toi tu manges tes couilles !
Il passe devant la caméra !
Qu'est-ce qui se passe sur ces histoires de procédure ?
Alors, j'arrête !
On va se détendre !
Et on va parler droit !
Ah merde !
Parce que les auditeurs veulent du calme, de la sérénité pour écouter une news intéressante !
C'est-à-dire la mienne !
Bien sûr !
Vas-y, vas-y !
Nous sommes toutes ouïes !
Fais-nous plaisir !
Je surveille-toi !
Et c'est pas moi qui ai fait tout à l'heure !
Si, si, c'est toi !
Je suis à rien ! Tu vois ma bouche !
Non mais toi t'es devant Trilogue du Rho !
Il y a raté que son fion !
Allez vas-y !
Alors je reviens sur ma décision...
Apple, Courts suprême !
Arrêtez que t'es...
Non mais c'est bon ou quoi !
Ça remerre !
C'est des peurs de couilles !
Il y a brille !
Merci Foppa !
Vas-y, vas-y !
Alors revenons à la Courts suprême et aux iPhones et à 2011 !
Donc il y a des propriétaires d'iPhone qui en 2011 portent plainte contre Apple et ils disent
voilà !
Vous avez une position monopolistique sur l'Apple Store !
Ouais !
Et sur les stores d'applications en général et vous prélevez une dîme de 30% !
C'est la commission d'Apple sur les...
Qui est restée la même !
Qui est beaucoup !
Tu peux arrêter de...
Après le Rho le hoquet !
C'est pas moi qui ai raté tout à l'heure !
Non mais lui, il ne ratait pas !
Là j'ai un hoquet mais tout à l'heure c'était lui le Rho !
Moi je sais pas moi !
Putain c'est la matière de news !
C'est la matière de news !
Et donc il se plaignait pour abus quelque part, abus de position monopolistique !
Ouais !
Pardon !
Il y a un abus de monopole !
Un abus de position monopolistique !
Et la défense d'Apple c'était de dire oui mais moi j'y suis pour rien !
Moi j'y suis pour rien parce que quand vous ne pouvez pas m'attaquer...
Quand le...
Vous ne pouvez pas m'attaquer parce qu'en fait je ne suis pas...
Vous n'êtes pas mon client !
En fait le client c'est celui qui vous vend l'application !
Ah !
Quelle bande de petits fourbes !
Il y a un avocat derrière qui a bien bossé son dossier !
Sauf que la Cour suprême au bout de 8 ans...
Au bout de 8 ans quand même !
A dit à Apple...
Eh !
Champion !
Eh bien non !
Ça n'est pas un obstacle !
Et les...
Les...
Les plaignants peuvent continuer à engager des poursuites contre Apple malgré cet argument !
Donc l'argument n'a pas été valable !
Pas été retenu !
Rendez-vous dans 8 ans pour la suite !
8 ans c'est long quand même !
C'est toujours long la justice !
Ah !
Je vais se prouver de te couper !
D'accord mais tu as bien fait merci !
Captain Web !
Ah !
Ça va !
Les news IT était très importante !
Mais pourquoi il m'avait coupé mon son ?
Il y a des choses...
Parce que c'était pas intéressant !
Alors Professeur Quantos !
Il y a des choses...
Vous savez qu'il y a des grands changements dans la tech !
Et ça m'étonne que tu n'en aies pas parlé !
Captain Web !
Il y a des révolutions qui se font !
Et notamment une révolution autour de cette table !
Lors ton père a changé de smartphone !
Ah bon !
C'est vrai !
Alors...
Il y a un vrai vrai vrai !
Pour un Android !
Alors ton père...
C'est un Android !
Est-ce que tu veux l'écouter ?
Un Android !
Mais non c'est pas un Android !
Oh !
Attends !
Rassure-moi alors ton père t'as pas été la victime qui a acheté un iPhone X à 10 000 balles !
Vous l'avez l'histoire ou pas ?
Version courte !
Merci !
J'avais un iPhone 4S !
J'en étais très fier !
J'avais encore l'année dernière !
Et me voilà sorti d'un rendez-vous lointain en banlieue où je me vote comme une grosse merde dans un escalier raide comme la justice !
Ah ouais !
Mais mais mais mais !
Tu t'es pris le téléphone en quoi ?
Le téléphone décolle et paf ! Il s'éclate !
Il se casse !
Il est cassé !
C'est incroyable ces téléphones là !
Mais le téléphone marchait encore !
La vitre s'est cassée !
Ah merde !
J'étais bien emmerdé !
J'en parle à mon ami Mr.D !
Mr.D qui me dit
Ne t'inquiète pas !
Mr.D remplace !
Ah non !
Pardon !
Je reviens légèrement en arrière !
Au début j'avais un problème de batterie !
Il s'en s'est résumé en fait !
Il se déchargeait tout de suite !
J'en avais parlé à mon ami Mr.D qui m'a dit
T'inquiète pas !
Je vais t'acheter une batterie en Chine !
Et je te la remplace, ça a marché du feu de Dieu !
Et il eut raison !
C'est à dire qu'il m'a changé la batterie !
Il m'a changé la batterie !
Et j'avais un téléphone comme neuf !
J'étais reparti pour 10 ans avec mon 4S !
Sauf que...
Et c'est là où je raccroche sur l'histoire précédente !
Je me suis effectivement vautré la gueule !
Et là j'ai pété la vitre du téléphone !
Et donc tu le rappelle Mr.D !
Je rappelle Mr.D !
Malheureusement là le docteur n'a pas pu soigner le malade !
Comment ça se fait ?
Il a dit il faut l'acheter !
Il a essayé quand même !
Oui il a essayé !
Il a essayé longtemps même !
Oui oui mais là je ne lui en veux pas !
Il était trop malade !
Et donc j'en ai racheté un nouveau !
Pour 40€ j'ai eu un iPhone SE
dont j'étais également très content !
Et il a claqué !
Ah c'est ça !
T'étais passé au SE !
Il a claqué mais comme ça du jour au lendemain !
Paf !
Tout seul !
Tu t'es pas vautré comme une veille mère !
C'est vraiment une histoire passionnante !
Bah oui mais il me demande !
Et puis finalement mon père qui avait un iPhone dont il ne se servait plus me l'a filé !
D'accord !
L'or ton papy ?
Ok merci pour ça !
Ça m'a fait ma journée !
Merci l'or ton père !
Ah bon !
L'or ton père !
Dans 4T5 je ne sais plus !
Alors !
Dans deux semaines c'est les Européennes !
Ah !
Et un peu plus loin dans le futur il y a les municipales qui commencent à pointer à l'heureuse !
On va bien rigoler à part !
Je ne sais rien attends celle-là !
C'est la foire à part !
Mais la foire à la connerie a déjà commencé !
Mais attention !
La foire à la connerie !
Voilà !
Donc est-ce que vous connaissez Mounir Madjoubi ?
Oui !
Bien sûr !
C'est pas un ancien secrétaire d'Etat ?
C'est un footballeur !
Effectivement !
C'est l'ex-secrétaire d'Etat au numérique !
C'est ça !
Félicitations !
Et donc qui a laissé tomber son poste pour se lancer dans la course au municipal !
Bien sûr !
À mon avis il n'aurait pas du !
Of course !
Mais déjà il a présenté une idée géniale et je lève mon sceptre !
Si tu veux !
Aux idées géniales !
Le sceptre à la base de couilles !
Ceux qui ont ça en audio ne comprennent absolument rien à ce qui se passe mais c'est pas grave !
Alors je résume rapidement !
C'est un stickers deux fois pas !
Un choup-à-choups avec des couilles collées sur la magnifique cuillère en bois !
Cuière en bois !
Tout est made in France là-dedans !
C'est vrai !
Tout est absolument made in !
Encore que la cuillère on n'est pas certain !
Bref !
Elle était japonaise !
Il commence à présenter un peu ses idées de programme
et l'une de ses idées de programme c'est en faveur de la surveillance un peu de Paris !
Parce qu'effectivement il y a des caméras partout à Paris !
Je veux dire tu peux pas pisser tranquille sans être filmé par 5 caméras !
Mais tout n'est pas encore filmé !
Et il a une idée géniale de se dire
et si on mettait un drone dans chacun !
Non pas des arrondissements mais carrément des quartiers !
C'est 240 drones qui seraient prêts à décoller à la moindre alerte de la police !
Mais pour quoi faire ?
Pour filmer ! Avoir des preuves lors de ton père !
Je t'explique son idée !
Son idée ! Quelqu'un appelle le 17 !
En plus il s'est dit
Manoc s'appelle le 17 !
Allo !
Oui bonjour monsieur Kik !
Oui j'ai un problème !
Qu'est ce que c'est monsieur !
Je vous envoie en drone !
Merci !
C'est quoi le problème monsieur ?
C'est l'ordre de ton père !
Oui mais qu'est ce qui se passe ?
Il a grave subité de vieille !
Il est en train d'essayer de fustiner vieille !
Ok pas de soucis ! Vous êtes où ?
Je suis là ! Je suis dans sa rue !
D'accord ! Ok on vous envoie tout de suite quelqu'un !
Mais avant d'envoyer quelqu'un qu'est ce qu'il fait ?
Tu contactes la police et tu dis il se passe quelque chose dans tel quartier à tel endroit !
Qu'est ce qu'il se passe ?
Aussitôt si tu veux dans le quartier général !
Aussitôt !
Ils font décoller le drone !
Et là un policier envoie le drone pour aller filmer ce qu'il se passe avant même qu'il arrive !
Ah ouais !
Et Monir c'est un mec prévoit c'est un mec !
T'as une question où il décolle nous ?
Mais si le gars il a une cagoule !
Ah bah ! De quoi ?
Si le gars il a une cagoule !
Bah au moins oui mais le drone peut le suivre !
Un peu comme dans des émissions policières aux Etats-Unis où t'as l'hélicoptère qui suit !
Et s'il prend le métro !
Et poursuit !
Bah il va dans le métro !
Peut-être qu'il y a des drones dans le métro !
J'en sais rien !
Bah ouais ! Il peut aller dans le métro !
Et les caméras après dans le métro !
En tout cas !
Ah ouais !
Il est malin !
L'idée de ces 240 drones si tu veux pilotés par des spécialistes de la police
Et après ils vont tous être cassés quoi !
Voilà !
Ne fais pas l'unanimité on peut dire ça un peu !
Donc voilà ! On va en entendre parler !
Il a pas démordu ! Il a pas dit non c'était une connerie !
Il maintient son truc en disant oui non mais voilà c'est juste une idée on va l'adapter un peu !
Mais peut-être que ce monsieur il est en train de nous dire l'avenir en disant ça !
Eh oui non mais peut-être !
Il y en a déjà qui pensent si tu fais à des drones qui voleraient en permanence au dessus de la ville en filmant pour intervenir !
Ah ouais ! Ça c'est génial !
Un peu à l'arboncoplo avec des drones qui interviennent direct qui te tassent dès qu'il y a un truc !
C'est génial !
C'est vraiment l'amitié avec eux quoi !
Est-ce qu'il faut larguer une grenade ?
Tu es damné ! Ça fait 10 ans qu'on fait ça !
Et d'année en d'année ça s'améliore pas en fait ! C'est de pire en pire !
Ah ouais !
L'heure de ton père !
Ah bah puisqu'on parle de drones on va aussi parler de satellites !
Vous avez vu cette photo des 60 premiers satellites Starlink !
Ah mais je voulais en parler ! Je sors mon jeu qui recouille !
Eh bah on en parle ensemble Captain Zell !
Bah on en parle ensemble !
Parce que cette photo est fantastique !
Alors la photo est assez tord ! Je sais pas quelle est exactement l'échelle de la photo !
Alors en fait je crois que c'est une reconstitution...
C'est pas... Est-ce que les premiers...
Alors expliquons déjà un peu...
Expliquons !
Explique !
On va expliquer !
Explique combien ?
Expliquez-nous !
Donc effectivement Elon Musk a tweeté une photo qui est un peu monstrueuse !
Parce que pour vous donner une idée de ce que c'est...
Oh c'est le... On dirait alors ton père !
C'est le dôme si vous voulez de la...
Donc de la fusée...
Enfin la partie qui emporte la charge utile de la cerveau !
On appelle ça la coiffe !
C'est son corps sous la peau !
Voilà !
Pour vous donner une idée de la taille de ce truc il faut voir cette image là !
Qui est la suivante normalement !
Oui mais celle où on voit la voiture !
Voilà celle où on voit la voiture !
Et non ça ne marche pas évidemment parce que je suis...
Enfin c'est haut et c'est grand !
Ça fait quelques mètres de haut !
C'est très très grand !
La voiture elle fait ça quoi !
Si vous vous rappelez du roadster qui a été envoyé dans l'espace !
Donc en gros l'idée c'est d'envoyer des milliers de satellites je crois près de 10 000 on peut...
12 000 !
12 000 satellites !
Alors là il y en a 60 !
Là il y en a 60 !
Mais il veut nous pourrir l'espace du con !
Donc l'idée c'est de recouvrir si tu es la surface de la planète de ces mini-satellites qui seront donc en orbite assez basse !
Voilà !
Et qui pourront couvrir le globe entier !
Internet partout pour tous !
Voilà !
C'est génial !
Merci pour ça SpaceX !
D'accord !
Je pensais qu'on en parlait le plus !
Ok !
Bah je sais pas t'as arrêté !
Qu'est-ce que tu veux dire le plus quoi ?
T'as fait un blanc !
Tu as fait un blanc !
C'était ta news !
C'était à toi de continuer !
Et t'as pris la main !
Ah bah non j'ai pas pris la main !
Bah bah on l'a pas encore !
On l'a pas encore !
On s'en fout !
C'est bon !
Allez vas-y tu peux finir Captain !
On enchaîne !
Bah rien !
Je crois que t'as...
Allez voilà !
Non on fait jamais la douce ravière !
Alors c'est bon c'est bien !
Bon bah on enchaîne Captain !
D'accord !
Oh !
Bon alors on a parlé de drones !
On vient de parler de satellites !
Mais bien sûr on ne peut pas ne pas parler de robots !
C'est un épisode des Newstacks sans robot quoi !
Boston Dynamics ?
Alors non c'est pas Boston Dynamics cette fois !
C'est une idée fantastique de robot policier en fait !
Ah oui oui !
Tu vois !
Alors le robot...
Très moche !
Le robot en fait je vous le montre de façon à ce que vous puissiez voir !
Traffic stop Art Dangerous !
Voilà !
L'idée c'est qu'aux Etats-Unis, c'est un peu le cas partout,
les policiers sont obligés de sortir de leur voiture
pour avant d'interpeller quelqu'un, voire de lui tirer dans le dos !
Ils prennent des risques !
Ouais ils prennent des risques effectivement !
Alors que faire pour remédier à ça Capitaine ?
Et bien c'est très simple !
Désormais, le policier n'aura plus à sortir de sa voiture puisque sa voiture sera...
Mais qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Excuse-moi mais on croirait une pute non Robocop en fait !
C'est vrai c'est un peu ça !
C'est un peu ça !
Regarde !
Donc la voiture est équipée d'un sort de truc horrible qui en fait a un robot !
Il y a un bras dépliable sur le côté de la voiture !
Ça l'air un peu laborieux quoi !
Et en fait le robot va se déplier si tu veux !
Il va aller s'avancer vers la vidéo avant, vers la voiture qui est devant et va...
C'est vraiment dégueulasse !
À la fenêtre conducteur en fait !
Alors pour que nos auditeurs comprennent bien en fait le robot est installé sur le côté de la voiture
et quand la voiture se garde derrière le contrevenant et bien il y a un bras télescopique et le robot avance le long de la voiture de devant !
Enculé !
Et en fait il y a une sorte de robot qui tape à ta portière !
Il lui en met un casque quand même !
Il y a une tablette où tu vois le policier !
Il a même à deux lettres à la main quoi !
Donc tu vois effectivement sur la tablette la tête du policier qui est dans la voiture à l'arrière !
Et donc le robot va pouvoir tranquillement si tu veux vérifier les papiers de la personne,
vérifier éventuellement si la personne n'est pas dangereuse,
est-ce qu'il cache une arme ou quelque chose !
Et surtout le policier pourra rester dans sa voiture tranquillement sans avoir à se bouger !
Si le gars qui est devant il s'enfuit avant que la voiture de police puisse le poursuivre,
il faut d'abord qu'il range le bras télescopique avec le robot !
Alors hé !
Ça doit pas être génial !
Je veux dire on peut pas penser à tout non plus !
C'est vrai que si le mec se casse direct, il attrape le robot par la fenêtre !
Les flingues du robot et se barrent !
Après ils sont mis à ranger le bras télescopique !
C'est une première version bien sûr !
Je pense que le robot s'est très rapidement équipé d'un taser pour taser le conducteur
s'il repose ses mains sur le volant !
Je pense que c'est un peu indispensable !
Et alors ce qu'il faudrait c'est qu'il y ait une sorte de sabot qui sorte aussi de sous la voiture des policiers
pour aller clac ! coincer le pneu !
Comme ça le mec peut pas se barrer !
Là le prototype qui veut est déjà bien équipé puisqu'il a un scanner pour scanner les papiers d'identité,
une caméra pour voir la personne à l'intérieur,
mais également une petite imprimante pour les contraventions !
Ohhhhh !
Comme dans les magasins !
Là tu vois sur la vidéo clac !
Elle est en train de te sortir le compte rendu !
Ou plus probablement une amende !
Voilà !
Pull down !
Voilà ! Merci !
Pour un euro d'amende vous pouvez repartir !
Merci Monsieur le robot !
Alors comment fait-on pour trouver cette vidéo ?
Capital web pour nous ?
Tu vas sur Numérama !
Numérama évidemment !
Police robot !
Avec le casque c'est top !
Le casque c'est le petit détail en plus qui rajoute un petit côté creepy !
Il était un peu nécessaire !
Bah c'est parce que lui aussi c'est un flic !
Ah bah bien sûr !
Il est sûrement surmonté !
Alors également si tu insultes le robot, est-ce que tu te prends un outrageage ?
Alors honnêtement !
C'est une bonne question ou l'orne ?
C'est une bonne question !
Ah oui !
Comme le policier voit à travers le robot et que le contrevenant voit effectivement le policier à travers le robot, je pense que oui !
D'accord mais si le trait de boîte de conserve !
Bah c'est une insulte !
C'est une insulte à caractère raciste !
C'est une insulte !
Raciste je sais pas mais euh...
C'est une insulte robotique !
Il dit que t'as une gueule de métal !
Ouais !
Bah c'est une insulte !
Espèce de vieille casserole !
Allez voir ça !
Cela vous donnera une idée un peu du...
Tu me fais assier !
On se rapproche de Shadowrun petit à petit si tu veux !
Il y a encore un peu de boulot mais on va y arriver !
Alors Captain Vem est-ce que tu peux rappeler à nos auditeurs qui est et que fait la société DJI ?
Alors c'est euh... ils sont spécialisés dans les drones il me semble que c'est une société chinoise qui a été rachetée par des chinois
Il me semble qu'ils vont pas très bien parce qu'en fait le marché du drone si tu avais des petites limites
Une fois que t'as reforgué des drones à tout le monde et que...
C'est eux qui font aussi la Osmo Pocket la nouvelle caméra à la mode
Oui ils font aussi la caméra ils font pas mal de petits gadgets mais je crois que financièrement c'était pas la grande forme pour eux non ?
Alors je crois que la caméra marche bien !
Je te rassure DJI va bien c'est plutôt Parrot je crois qui fut un temps...
Ah oui Parrot c'est des français c'est normal
Mais je suis pas certain que peut-être qu'ils vont très bien aujourd'hui je n'ai pas à chercher l'information
En même temps et rappelez-vous est-ce que vous vous souvenez de cette marque de tablettes comment s'appelait c'est Arcos ?
Ça existe toujours !
Arcos oui mais il faut autre chose que des tablettes Arcos
Ah je sais pas honnêtement je sais pas ce qu'ils font
Ils sont un peu obligés
Je vais regarder ce qu'ils font parce que c'est vrai que je suis un peu curieux du coup
Alors pourquoi je vous parle de DJI c'est parce que fut un temps GoPro
Vous savez ceux qui font les fameuses caméras
GoPro avait décidé à une époque de se lancer dans le drone pour aller emmerder DJI
Ça n'a pas trop marché
Ouais
Mais finalement DJI lui a une autre idée c'est qu'il se dit bah moi je vais faire des caméras style GoPro
Ah pas con
Et DJI va débouler à partir du 15 mai prochain je crois
Ils vont annoncer leur première caméra d'action un peu comme les GoPro
Qui s'appelle la Osmo Action
Ah quand même ?
Mais oui Osmo Action
Mais ça n'existait pas déjà ça ?
Non c'est Osmo Puccino
Non ça y est non
D'après mon papier et mon copier-coller non
D'accord
Et l'Osmo Action alors elle est très proche de la Hero 7 Black pour les connaisseurs
Ah oui c'est vrai c'est vrai c'est la merde
Alors a priori elle serait étanche sans avoir besoin d'un caisson
Donc la version DJI
Et donc ça va être un truc vachement couillu avec un capteur de chez Sony
Enfin voilà un truc de ouf
Ça coûte combien cette merde ?
Alors je n'ai pas le prix mais quand on aime on ne compte pas
Enfin bon
Et en tout cas pour GoPro
Alors que GoPro justement ils étaient face à un marché qui était un peu mature également de leur côté
Quelqu'un nous dit sur le chat qu'ils bossent beaucoup avec les pros
C'est à dire les prises de vue pour les films, pour les documentaires et tout c'est bien possible
Qui ça ?
Donc voilà de la concurrence
Bah DJI
Alors voilà oui effectivement Tristan sur le chat nous dit on dit pas DJI on dit DJI
DJI bien sûr
DJI
Ah ouais il y a quelqu'un également qui nous précise
Captain Vebb c'était l'Osmo Pocket avant
Et non pas l'Osmo Action
Quelqu'un qui demande si on a arrêté l'alcool
Oui pour ce soir moi j'arrête l'alcool
Franchement on voit
Qui fait ça ?
C'est lui
C'est le dégueulasse
C'est le groupe dégueulasse
Y'a pas un tut tut là ?
Moi je trouve qu'on devrait laisser la parole à nos auditeurs
Ils connaissent vachement mieux les news a été connus
C'est très probable
Quelqu'un qui a fait tut tut ?
C'est quoi ?
Je peux vous parler mieux
Y'a quelqu'un qui a fait tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut
Ah attends j'ai reçu un message
Ah ah c'est pour ça putain c'est toi c'est le gars je t'ai pas sourd
C'est faux j'ai pas reçu de message c'est même pas moi
Ah j'ai une news moi par hasard
Mais putain mais vous faites tous des news high tech c'est pas possible
Ils nous volent le pain de la bouche
Alors déjà j'en passe un pour mon pote de chivalerie
que j'ai retrouvé sur le nouveau jeu
Est-ce que vous vous souvenez quand j'avais parlé de chivalerie à l'époque ?
Chivalerie médiéval warfare
Tu fais la pub là
C'est un jeu c'est bon
C'est un jeu vidéo
Et vous vous souvenez de ce truc là vous savez c'était des trucs avec les chevaliers machin
Oui on avait tripé
Voilà
Et bien figurez vous qu'il y a une suite
Non pas
C'est comme Counter Strike mais avec des haches et des marteaux
Alors exactement sauf que là il y a le nouveau qui est sorti
Alors c'est pas chivalerie c'est un chivalerie like on va appeler ça comme ça
Qui s'appelle Mordo
Et c'est absolument excellent
Je vais mettre des images et des vidéos s'il te plaît pour agrémenter Captain Vape
Le propos
Voilà le propos
Donc il se trouve que j'avais croisé un auditeur par hasard en train de se filer des coups de haches sur chivalerie
Et là
Bah j'achète le jeu parce que forcément il me le fallait
Moi je joue et
Ah d'accord ça s'écrit M-O-R-D-H-A-U
Ah bien sûr attention c'est du langage chevaleresque
Donc voilà si vous voulez tester ce jeu il est vraiment excellent
Donc c'est des batailles épiques entre chevaliers
Donc vous pouvez avoir des haches, des trucs etc
Et là
Chevalerie il y avait un problème de jouabilité conséquent
Il y avait plein de problèmes
Et là ils ont remédié à tout ça
Donc ils ont vraiment donné aux joueurs quand même le genre de jeu
Tout ce qu'il faut pour avoir un truc excellent épique
Alors il y a
Épique
C'est pas ce bordel épique
Ah non mais c'est le bordel sur que tu te balances des haches dans la gueule etc
Mais là c'est tout c'est excellent c'est que tu peux avoir un cheval
Et tu peux aussi avoir par exemple comme arme une mandoline
Ou une casserole
Donc là tu peux venir par exemple avec une sorte de poil à frire
Des coups de poil à frire
Et tu peux aussi monter sur ton cheval mais t'es pas obligé de frapper
C'est à dire que tu peux juste jouer de la mandoline
Donc moi je me suis déjà trouvé là en train de combattre des mecs
Et il y avait un mec à cheval à toi
Et il tournait en jaune de sa mandoline de merde
C'est quoi cette histoire ?
C'est du béhourd quoi
Et oui c'est du béhourd
Donc FPS troisième personne aussi où on peut jouer
Ça a l'air un peu mou quoi
Non non non
Quand t'es dedans je t'assure c'est hyper intense
Demain c'est lourd quoi
Oui en plus là ils jouent du lourd
Tu peux aller plus vite tu peux jouer les arcs à flèches etc
Là en l'occurrence le mec est un peu nul
Et donc il y a des maps où c'est 64 joueurs
Donc c'est 32 par 32
C'est vraiment énorme
Je trouve ça un peu dommage les armes de jeu
Est-ce qu'il y a des maps où tu peux uniquement faire du corps à corps ?
Euh pas vraiment mais en fait les armes de jeu c'est pas trop un problème
Parce que les arcs c'est comme les stuipers c'est un truc d'enculé
Non parce que c'est difficile vraiment de pouvoir être arché là dessus c'est chiant en fait
C'est marrant marrant quand t'arrives et que tu défonces la gueule des mecs
Et surtout ce qui est génial dans ces jeux là en fait c'est que pour une fois dans un jeu
Les vraies valeurs telles que par exemple la fourberie, la lâcheté, l'opportunisme
Sont récompensés
Voilà sont récompensés
Là t'es récompensé donc vraiment tu peux te mettre à plusieurs sur un individu
Attendre qu'il soit blessé et lui mettre un bon coup de hache en pleine gueule
Ce que je fais et ça c'est très beau
Tu peux aussi fuir
T'as fait 5 minutes que je regarde cette vidéo et franchement le côté tactique m'échappe un peu
Parce qu'il y a juste prendre bois
C'est de la mêlée quoi
C'est de la mêlée
Alors j'allais dire que techniquement ça dépend sur quel serveur tu joues
Mais tu peux te retrouver avec des mecs
C'est pareil comme dans Chivalry tu peux gueuler, insulter, crier, parler en même temps
Voilà donc tous ces petits trucs indispensables ils ont vraiment
Bon allez voir si ça vous plaît Mordeaux moi j'adore
En plus c'est pas obligé d'y jouer tout le temps pour pouvoir
C'est un petit jeu en multiplayer c'est chouette
Voilà et j'en passe une pour mon pote Xavier
Qui...
D'accord c'est comme ça que tu bosses
Le mec tout à l'heure il me dit putain j'ai trop de boulot en retard et tout
Bah c'est pour ça que j'ai du boulot en retard
D'accord oui ok
Je comprends que j'ai la raison quoi
Pas l'arnaque
D'accord c'est bien
Regarde il y a Médoc de Alice Blaise Steam parfois dessus
Ah bah écoute Médoc Steam
C'est bien
Est-ce qu'on parle de la souveraineté numérique ça n'intéresse personne en fait ?
Ah si si vas-y vas-y
Ok d'accord il y a une commission d'enquête qui démarre là
Qui a démarré cette semaine ou la semaine d'avant
Et évidemment la question c'est la souveraineté numérique
Ah bah c'est intéressant
Le parlement s'intéresse à ça pourquoi ?
Parce que le parlement s'est dit
Mais actuellement est-ce qu'il n'y aurait pas que les GAFA qui contrôleraient internet ?
Et est-ce que nous en France on serait pas un peu derrière tout ce bordel ?
Bah c'est une bonne question
Et est-ce que l'Etat perdrait de sa souveraineté
De sa souveraineté effectivement
Le contrôle de ses données primordiales
Donc du coup
Je crois que c'est le parlement ou le Sénat ? Non c'est le parlement
Alors le Sénat fait partie du parlement
Le parlement est composé de l'Assemblée nationale et du Sénat
D'accord c'est la même merde
Arrête de chipoter
Je trouve que tu chipotes beaucoup Lorde ton père c'est dernier temps
Oui c'est vrai que tu chipotes
Bon ok d'accord
Donc en tout cas une commission d'enquête a démarré
Et qui ont-ils choisi d'interroger en premier ?
Quelqu'un qui est évidemment au premier rang de ce combat pour la souveraineté numérique
Quelqu'un qui a révolutionné internet dans son temps en France ?
Je vous le demande c'est qui ?
Lorde ton père
T'es un père
Jean-Marie, non.
C'est Bélanger, bien sûr,
c'est le patron de Skyrun.
Les Skyblocks, tout ça, quelque part.
Quelque part, une légende raconte que des Skyblocks sont encore actifs.
Ah merde.
Il paraît que Pierre Bélanger aussi.
Donc, il aura été
interrogé dernièrement, effectivement.
Je n'ai pas suivi le bordel,
mais ce n'est que le début
d'une longue enquête, si tu veux.
Non, mais c'est intéressant. Mais oui, tout à fait, puisque la question,
ça va être, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
La réponse est probablement rien.
Il y a le constat et après, il y a l'action.
Voilà. L'action,
Action-réaction. L'action, c'est de se dire
en fait, on ne peut pas faire grand-chose.
Parce qu'effectivement, après, il est possible peut-être de verser des milliards
sur Dailymotion pour que Dailymotion devienne
un grand gaffa.
Ah, hop.
Ta blague est classique. Oui, c'est vrai.
Tu te moques des petits ? C'est vrai que je tiens un peu sur les ambulances, mais bon, en même temps,
c'est tellement gratuit.
Oui, c'est vrai.
Je tiens le truc du Captain Vibe.
Captain Vibe.
Alors, les trottinettes électriques, c'était à la mode en ce moment.
Vous savez, moi-même...
Ils ont signé une charte aujourd'hui.
Oui, tout à fait.
La charte de la trottinette.
Moi-même, je chevauche la rue sur ma trottinette.
C'est vrai que c'est frérot.
Je file à 100 à l'heure.
L'autre jour, j'ai failli être renversé.
Surtout.
Devinez quoi ?
J'étais tranquillement...
Chère web.
Attends, je descendais tranquillement depuis...
Une sauveur balestrie.
...de cette putain de rue devant la guerre d'Austeris
où ils ont fait un magnifique couloir, un double couloir pour cyclistes.
Ah, c'est bien.
C'est une sorte d'autoroute pour cyclistes.
Moi, j'adore.
Les mecs qui ont des voitures, ils détestent ça.
Donc, je roule tranquillement.
À 50 à l'heure.
Tu patines.
Non, je patine pas.
Et là, que se passe-t-il ?
Une connasse en voiture en train de remonter la double piste cyclable.
Ah putain.
C'est incroyable.
Et alors ?
Bah rien, je me suis écarté pour me faire écraser.
T'as fait la grande signe.
Bah, je lui ai fait un bras d'honneur.
Je me suis posé sur le côté.
Je lui ai fait un bras d'honneur.
Je lui ai gueulé dessus.
Elle est placée comme ça.
J'avais un assisté en arrivant ici tout à l'heure.
Un accident entre trottinette électrique et Vélib.
Je veux dire que c'est...
Ah, un régal pour les yeux.
On va voir toujours.
C'est vraiment le combo de la mort.
Il y a les combos exceptionnels.
Parce qu'il y a une sorte d'aristocratie, si tu veux, de la trottinette électrique.
C'est-à-dire qu'il y a des gens comme moi qui possèdent la trottinette électrique.
Attends, on va faire un petit quiz.
À votre avis, qui s'est vraiment fait mal du Vélib et de la trottinette électrique ?
Je pense que le mec en Vélib s'est fait plus mal.
Moi, la trottinette.
Parce que le Vélib, c'est plus lourd, ça lui tombe dessus.
Moi, je pense que...
Parce que le truc, c'est que la trottinette, tu peux quand même faire un petit saut sur le côté et clac.
Eh bien, sur le Vélib...
C'est le captain qui a...
Sur le Vélib, tu tombes comme une masse.
Non, non, non, le Vélib, c'est vraiment effondré comme une masse.
Elle avait le genou en vrac.
Ah, la pauvre.
Et le mec en trottinette.
Il s'est marré.
Non, il s'est pas marré.
Il était gentil.
Il l'aidait à se relever.
Et il l'a porté avec moi parce qu'elle pouvait plus marcher.
Une belle histoire d'amour qui commence.
C'est magnifique.
Qui avait tort ?
C'est ça la vraie question.
On s'en fout.
Déjà, j'ai pas vu la rencontre.
C'était où exactement ?
Là, au croisement de Domini, au niveau des artisans.
D'accord.
Avenue de Rue-Rolle.
Celui qui allait vers la Bastille était en tort parce que de ce côté-là, c'est un seul sens.
Ils étaient les deux sur le grouloir de bus.
Ils allaient en direction de...
Non, non, non.
J'ai pas vu.
J'ai entendu...
POUM !
Il y aurait eu un drone.
Et j'ai vu le choc, si tu veux, mais sans voir exactement...
Le choc.
Ils étaient un peu entremêlés quand on fait tourner la tête.
Et qu'est-ce que je veux dire ?
Et donc, il y a une charte qui est sort de la news ?
Oui, alors tout à fait.
On en avait déjà parlé il y a deux semaines.
Donc, les opérateurs s'engagent, si tu veux, à convaincre leurs utilisateurs de ne pas laisser traîner les trottinettes partout comme des merdes.
À savoir, moi, je les ai vus.
C'est-à-dire dans des arbres, dans la Seine, dans une poubelle.
L'autre fois, je suis passé, il y en avait une carrément dans une poubelle.
Le monoprix de la rue de Lyon, le monop.
Il y avait des mecs en train de faire un tournoi au milieu.
Il y avait des mecs bourrés, si tu veux.
Ils récupéraient toutes les trottinettes de la rue.
Ils les foutaient dans une benne à ordure géante.
C'était un vache, magnifique.
C'était sûr que ce n'était pas des juisseurs qu'il a récupéré pour les recharger ?
Ah non, ils n'avaient vraiment pas des têtes de juisseurs.
D'accord.
Effectivement, c'est un peu compliqué.
Sauf qu'ils rechargent les trucs avec de l'alcool.
Moi, j'ai vu des gamins sur une demi-lille.
Ils avaient deux limes, si tu veux.
La lime, c'est quand même un tank.
Le truc, c'est de la trottinette.
C'est vraiment de la merde.
Pourquoi tu ne mettrais pas une trottinette sous chaque pied ?
Avec deux trottinettes comme ça.
Les juisseurs font ça.
Tu les croises le soir.
Des fois, ils ont cinq trottinettes.
Ils les posent en diagonale comme ça.
Et puis, ils les montent dessus.
Bref, il y avait une course entre gamins.
Ils étaient trois chacun sur une lime.
La lime, tiens, trois gamins.
Ah oui.
La charte, ça va changer quelque chose ?
Non, rien.
Tout le monde s'en tape.
En gros, les opérateurs ont signé le truc.
Le but, c'est que les utilisateurs, à la fin, quand ils ont terminé d'utiliser leur trottinette électrique,
l'arrangent dans des emplacements prévus à cet effet.
Les emplacements prévus à cet effet étant des petites marques au sol.
Il y en a à Gare de Lyon, entre autres, où il y a marqué « Posez vos merdes ici ».
Ce n'est pas tout à fait ça.
Il y a un petit signe comme quoi c'est fait pour déposer les…
Moi, j'ai vu les trucs pour trottinette, avec un truc en bétal en arc de cercle.
Ah non, c'est pas ça.
Ça va être des marques au sol, simplement.
Il y en a à Gare de Lyon, avec juste des petits pointillots au sol pour dire « mets ton truc ici ».
Maintenant, l'appareil du Capstein, c'est trottinette magazine.
Mais oui, moi j'adore les trottinettes.
Trottinette mag.
Allez, ça fait…
Ah non, alors.
Tu sais, ça fait des années que je me fais couper la parole comme ça, c'est tellement insupportable.
Je sais qu'il va recommencer en prison.
Il y a le doigt sur le bouton.
T'as marqué une pause.
Oui, donc, mais j'ai marqué une pause.
Excuse-moi d'avoir besoin de respirer.
Voilà.
Eh, il a un dégoût !
Donc, ça peut dire que ça fait 4 mois que j'ai plus de passe Navigo et que ça m'a fait économiser pas mal d'argent.
Oui, parce que t'as la tiède.
Je sais pas si t'as encore économisé, là.
Par argent au coût…
J'en suis à quasiment 300 km fait sur ma trottinette.
C'est quand même pas mal.
Oui, mais ça veut rien dire.
Avec un passe Navigo, tu peux faire 300 km en un mois.
Ouais, mais bon.
Un mois de passe Navigo, ça coûte encore moins cher.
Mais dans 6 mois, en effet, t'auras rentabilisé.
Oui, mais c'est pas une question de rentabilité, c'est surtout une question de pratique.
Parce que c'est vachement pratique pour aller certains endroits.
Tu n'es pas serré avec des blairons.
Voilà, et puis tu ne rentres pas dans le bus.
Et puis surtout, t'es un chevalier moderne.
Voilà, tout à fait.
C'est vrai.
J'ai hâte de te voir.
J'ai commencé à installer.
T'es déjà tombé sur le capitaine en train de chevaucher son trottinette ?
Mais vous me voyez pas, parce que je vais trop vite.
T'as une flash.
J'ai juste un flash passé.
Vous savez, il était là.
C'est la tornade électrique.
Si un jour, vous me voyez, vous remarquez, il y a un sticker de l'apéro sur ma trottinette.
C'est l'apéro mobile.
Bref.
Merci.
Pourquoi est-ce qu'on parle de trottinette ?
Parce que j'ai même pas fait ma news.
Ah merde, putain, la vache.
À couche.
Vous connaissez les grandes compagnies.
Donc Lime, Bird, Bolt, truc, machin.
Hubert qui vient de se lancer avec ses trucs rouges.
Bird va lancer sa...
Ils sont chauds là en ce moment.
Ah oui, ils sont tous chauds.
Le but, c'est comment...
Bird, ils sont chauds je trouve.
J'en ai vu apparaître partout.
Ils ont une grosse flotte.
Je crois que Lime, c'est les premiers.
Mais Bird, ils sont derrière.
Parce que les Limes, elles sont un peu maltraitées de partout.
Bird, ils...
Il y en a qu'à Paris.
Il y en a aussi en province.
De quoi les Bird ?
Les machins, les Bird, les Fatra, les Bidus.
Il y en a un peu partout.
À Nantes, à Bordeaux, dès qu'il y a une grande ville.
À Nantes, je crois que le maire a fait une opération commando.
C'est à Nantes qu'ils ont fait ça ?
Oui, oui.
C'est-à-dire que les Bird étaient arrivés.
Les mecs, ils étaient passés dans la nuit comme des fours.
Ils en avaient foutu partout.
Et le maire, il a vu ça le matin.
Il a dit à ses services.
Allez, vous me prenez la belle.
Vous me récupérez tout.
Et à midi, il n'y en avait plus une seule.
Ça a été très efficace.
À 300 euros, la trottinette.
Les gars, ils n'ont pas continué.
Alors Bird, ils avaient une technique.
C'est qu'en fait, eux, ils utilisaient les trottinettes Xiaomi.
C'est-à-dire qu'ils les customisaient juste un peu.
Le souci, on en avait déjà parlé aussi,
c'est qu'il suffit d'acheter une carte à 30 euros.
Tu piquais une Bird, tu remplaçais la carte.
Et hop, tu avais une trottinette pour toi.
D'accord.
Donc, à 300 boules, la trottinette, ça faisait un peu cher.
Donc là, ils sont en train de développer leur propre trottinette.
À entendre, ils font bosser des Chinois
qui sont en train de leur fabriquer un truc,
un gros mastodonte qui sera la leur.
Et ils ont une idée de génial de se dire
mais on peut les mettre à louer.
mais effectivement, il y aura bien des connards pour les acheter aussi.
C'est pour ça qu'ils vendront ce nouveau modèle
qui s'appelle la Bird One, si je ne me trompe pas,
pour 1300 dollars.
Oh la vache !
Qu'est-ce qu'elle a de spécial pour Frila ?
Elle a trois couleurs déjà.
Elle peut faire jusqu'à 50 km d'autonomie,
mais bon, il y a besoin de 50 km d'autonomie.
Elle va jusqu'à 30 km heure,
mais de toute façon, en Europe,
t'es bloqué à 25 km.
Il y aura un système de verrouillage
et de géolocalisation par GPS, effectivement,
qui sera lié.
Putain, qui sera lié à l'application.
Mais surtout, le mieux,
le mieux,
c'est que tu te fais piquer ta trottinette aujourd'hui.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
T'es la tête dans la merde.
Ça te fait chier.
Tandis que Bird,
ils ont quelque chose qui est inestimable.
C'est quoi ?
C'est leurs esclaves,
leurs esclaves auto-entrepreneurs.
Donc, si jamais tu as acheté pour 1300 euros
ta Bird, si tu veux,
ton modèle de Bird One,
eh bien, tu peux,
et qu'on te vole ta trottinette,
tu peux d'un clic envoyer
tous les auto-entrepreneurs de Bird
pour rechercher ta trottinette
avec leur application.
C'est à te proposer de mec
en train de rechercher ta trottinette
que tu t'es fait piquer.
Et ça, c'est quand même génial.
Et voilà.
Comment il peut la retrouver ?
Parce qu'en fait,
imagine que tu te fais piquer ta trottinette.
Je ne sais pas comment.
Je crois que tu peux la verrouiller à distance,
déjà grâce à l'application.
Mais tu vois, par exemple,
qu'il y a un connard
qui est en train de l'utiliser
qui est, je ne sais pas,
qui est à l'autre bout de Paris.
Il fait, ah putain, fais chier,
je ne vais pas prendre le métro de Paris là-bas.
Et tu peux faire bloquer les roues à distance
comme ça.
Ah !
Bon, il y a des trucs comme ça.
Mais de toute façon,
ça ne vaudra pas les 1300 euros
qui veulent te faire acheter pour ça.
Si tu auras aussi un forfait
où quand tu es en vacances
dans d'autres villes,
tu pourras gratuitement utiliser
les burbs d'une sorte de forfait illimité.
Ah !
C'est pas mal.
1300 dollars, c'est pas possible.
C'est pas.
Quelqu'un qui parle de milices en trottinette,
c'est vrai que ce serait pas mal.
Vos de l'arbre d'un.
Les gars, quand on...
Attends, j'imagine tout de suite.
Des escadrons de la mort en trottinette.
Les flics,
il y a deux en trottinette,
un qui est de la trottinette
et l'autre avec sa télécommande
pour le drone, quoi.
Mais non, le tonfa.
Le mec, il a l'air avec le tonfa.
Il...
Télévaux de tigeurs, quoi.
L'ancien...
Ah, il y a moyen de faire un truc bien.
Il y a un drone avec un tonfa.
Ouais, il aussi.
Ce serait pas mal un drone avec un tonfa.
Il passe juste au-dessus des manifestants
et il...
En même temps, ça va être arrivé.
Là, il y a eu la police à vélo.
Maintenant, ils ont tous des bagnoles électriques.
Je sais pas si vous avez vu
les nouvelles Volkswagen.
En fait, on a loupé notre vacation.
Les mecs, on devrait faire
une société de sécurité, si tu veux.
On a vend des trucs
de plus en plus dégueulasses, quoi.
Ouais, tout à fait.
Ah putain, vache.
Ah, c'est l'idée du...
Ah, l'idée, là...
Alors, ton père, très bonne idée.
Le drone tonfa.
Excellent idée, quoi.
Très bonne idée.
C'est quoi, droit, ça va.
De rien, de rien.
Allez, alors, deuxième chaîne.
On a encore six mois
avant le salon de la sécurité, là.
Je pense qu'on a le temps
de développer le concept.
C'est vrai, je te lance
le nouveau jingle ou pas ?
Nouvelle jingle.
T'as une nouvelle news ou...
Ça va, j'ai une nouvelle news.
C'est pas !
Je me rappelle,
t'avais déjà trouvé cette voix
totalement par hasard
il y a ça quelques années.
T'rappelles pas ?
J'aurais pas mal de raison
sur de voir.
Voilà, c'est ça.
Tu l'as retrouvé.
Parce que tu l'avais reperdu.
Faut pas croire,
c'est vrai qu'il n'y a pas
un vocodeur ou quoi que ce soit.
C'est sa voix naturelle.
C'est ses cordes vocales
qui font ça, en fait.
Alors, on a vu ça
dans beaucoup de films
de science-fiction.
Le fait de lire
dans le cerveau de quelqu'un,
si tu veux.
Les scientifiques sont
en train d'y arriver.
Attends, attends,
je lis dans le cerveau de Manox.
Il y a rien.
C'est le vide.
Le vide total.
Un, un, un,
j'ai grave à ce bu.
Ok, merci.
Donc,
des scientifiques
ont trouvé un moyen,
enfin,
ils sont en train
de travailler sur un moyen
pour lire.
Attends, Captain,
est-ce qu'on peut faire
une expérience ?
Ne dis rien.
Non, ok.
D'accord, merci.
Je voulais voir
s'il allait lancer
un jingle
parce que t'avais fait
un blanc.
Non, non,
c'est vraiment
pour l'emmerder,
ni quoi.
C'est ça,
faut pas faire.
Vas-y, Captain,
reprends où tu en étais.
J'admire ta naïveté
concernant le fait
que les jingles
se déclenchent
jusqu'en ce que je suis
en train de parler.
Donc,
tout ça pour dire
qu'ils ont trouvé
un système
qui scanne le cerveau.
L'idée étant
de scanner le cerveau
des mecs
qui sont en train
de dormir
et après,
grâce à un algorithme
qu'ils sont en train
de travailler,
de faire une vidéo
de tes rêves
pour que tu puisses
les regarder.
On va scanner
le cerveau
de Captain Meub
et après,
quand on regarde
la vidéo du réveil,
il y a plein de boulettes.
Non, je peux pas
que tu rèves.
Je rèves souvent
de boulettes.
Alors, ton père,
tu peux lui mettre
le vocodeur.
Il n'y a que toi qui...
Non, mais il n'y a pas
de vocodeur,
c'est sa voie naturelle.
Ah, deux euros !
Ah, putain !
Ouais, mais Claire,
je ne suis pas sûr
que le vocodeur
soit configuré.
J'espère qu'il ne l'est pas,
en fait.
Allons-y voir les copains.
Ouais, c'est ça,
mon connard.
Et là, je me fers
avec mon connard.
Attention, la saison.
Attention,
c'est dégueulasse.
Vas-y, continue, Captain.
C'est fier, assez.
Allons-y, les copains.
Je suis vraiment...
J'ai supporté ça,
c'est insupportable.
Bon, c'était tout.
Vas-y, passez à la news suivante
parce que c'est insupportable.
Je suis venu !
C'est à trois.
Super !
Non, mais là,
vous n'êtes pas rendu compte
mais j'ai coupé le vocodeur.
Ah ouais.
Il ne faut pas la différence,
en fait.
C'est vrai.
Je ne sais pas ce qui est le pire.
Allez, une dernière petite news.
Vous avez tous,
à un moment ou un autre,
maintenant, c'est vrai
qu'on utilise beaucoup le cloud,
mais à une époque,
au début,
tu sais,
dans les années,
il y a encore dix ans,
on avait les premiers espaces
de stockage
où tu stockais beaucoup de photos
pour tes trucs de famille,
tu partages avec mamie et tout.
une de ces applications
qui s'appelle Ever,
si tu veux.
Oui,
qu'est-ce qui se passe sur le chat ?
Je ne fais pas attention,
Captain.
Vas-y, Captain.
Une de ces applications
qui s'appelle Ever,
qui a un gros succès aux Etats-Unis,
il stocke des millions de photos,
si tu veux,
de famille.
Mais,
il faut bien dire ce qu'il y a,
ce n'est pas ce qu'il rapporte.
Donc,
ils ont trouvé un nouveau moyen.
En fait,
ils ont utilisé les millions
et les millions de photos
de gens,
des photos de famille des gens
pour créer une application
de reconnaissance des visages
qu'ils sont en train de vendre
à des sociétés de sécurité,
si tu veux,
pour faire...
Oh,
c'est sale !
Ah oui,
c'est pas con,
c'est pas con.
C'est un bon truc d'enculé encore.
J'ai rien compris,
mon cerveau n'arrive pas à écouter,
il a encore la voix de ma note.
Oui,
c'est vrai,
je te comprends
parce que ça reste un peu
dans la tête en fait.
Parce que j'ai l'impression
que le son n'est plus le même
depuis qu'il a cessé le...
Non,
c'est exactement le même,
ça t'a fait un truc dans le cerveau.
Moi aussi.
C'est ce qu'on appelle.
Captain Love était en train
de t'expliquer
que les mecs aux Etats-Unis
qui détenaient les photos...
Les photos avec ma amie,
j'ai compris.
C'est-à-dire que tous les albums photos
que des gens avaient confiés,
comme aujourd'hui vous confiez
à Picasa,
Ah,
d'accord,
ok.
Eh bien,
les mecs,
ils ont revendu toutes les photos
des sociétés de sécurité.
Non,
ils n'ont pas revendu les photos,
en fait.
Ils ont utilisé toutes les photos
pour développer un algorithme
de reconnaissance visuelle.
Ah,
d'accord.
L'algorithme ne s'arrête pas
à simplement dire
telle personne,
je cherche cette photo-là,
c'est telle personne.
Non,
ils ont détecté
les traits du visage
pour dire
c'est une personne latino
qui est en train de sourire,
qui entre telle éthère.
Ils ont créé des standards d'archétypes.
Voilà,
et là,
ils sont en train de revendre
leur intelligence artificielle
pour des trucs de sécurité
assez malsains.
Voilà,
j'ai entendu dire
qu'il y aurait une news
d'orcelle de ta part,
mon ami.
Ah oui,
c'est parti,
alors.
Ben,
vas-y.
La minute à Marc d'orcelle.
Et la minute à Marc d'orcelle.
Pour toi.
Marc d'orcelle.
Eh oui,
je pensais que la news,
tu me l'aurais...
Est-ce que tu as vu,
parce que c'est une news d'orcelle,
avec ce petit erictus
sur la tête de Kouakos ?
C'est vrai qu'il a le sourire.
On dirait,
parce que ça parle
de deux sujets favoris.
On dirait,
on dirait,
si Freddy
dans une portion
de jeune fille anglaise.
Ça parle d'autres sujets favoris,
le cul et la Tesla.
Ah oui,
mais oui,
tu l'as vu.
Mais genre,
vas-y,
parle-en.
Ah ben,
vas-y,
tu l'as vu.
C'est une vidéo
qui est sortie,
je crois que c'est
la semaine dernière,
un truc comme ça,
et qui montre,
en fait,
un acte sexuel,
bien sûr.
Bien sûr.
C'est Pornhub,
je crois,
qui avait tweeté ça.
D'accord.
Où il y a un couple
qui fait l'amour,
en gros,
dans une Tesla
en mode autopilote.
Et bien sûr,
les bienfaits de la technologie.
Et ça marche.
L'autopilote marche.
L'autopilote marche,
le mec aussi a l'air de marcher
quand même aussi.
Ça fonctionne bien.
Alors bien sûr,
c'est une vidéo
qui a été vue,
je crois,
plus de 4 millions de fois.
Alors je ne l'ai pas vue.
Mais j'imagine,
si je tape Pornhub,
ça fait une belle vidéo.
Va sur Pornhub,
tu tapes Tesla.
C'est la recherche
numéro 1
depuis quelques jours.
C'est juste des gens
qui baissent dans une Tesla
qui roule.
Qui roule toute seule.
Attention.
Là où c'est intéressant,
c'est que pour que
l'autopilote continue,
le mec est obligé
de foutre ses mains
quand même sur le volant
quelques secondes,
toutes les 10 ou 20 secondes.
D'accord.
Il n'y a personne.
Elle va monter,
la jeune fille.
Accélère.
Bonjour.
Passe au bilan.
La Tesla.
Regarde ces machins.
Je me carriage dans la Tesla.
Elon, regarde.
J'ai envie de toi,
mais on ne peut pas,
tu conduis.
Ah ben,
il dit,
pas de problème.
Je passe en autopilote.
Elon,
je vais salir tes sièges.
Et donc après,
on va lui monter dessus,
bien sûr.
Bien sûr.
Et le mec doit foutre les mains
sur le volant quand même
de temps en temps
pour que la bagnole continue,
si tu veux,
en mode autopilote.
Oh,
c'est rigolo.
D'un côté,
je suis un peu étonnique.
va un peu plus loin.
C'est un peu plus loin
au moment intéressant.
Tu t'accélères, toi.
Il tourne avec tout ça
pas le volant, là, quand même.
Si jamais il y a un accident,
c'est directement le coup.
Passe en avant.
Va voir quand il ne touche plus rien.
Non, mais imagine le drame, quoi.
Là, il y a un accident.
Il touche le volant.
Va plus loin.
La vie,
elle ferme la mâchoire,
c'est fini, quoi, le gars.
Ah, ah, ah, ah.
Ah, ah, ah.
C'est parti.
Et donc là,
il est autopilote
et tu vas voir,
d'ici 15, 20 secondes,
il va être obligé
de foutre les mains sur le volant
pour que l'autopilote
continue à fonctionner.
Ah, le mec,
vous voyez,
effectivement,
il baisse en bagnole
et la voiture roule
et il touche à rien.
Ah oui, t'as rien en plus.
J'aimerais,
j'avoue pas.
Attends,
un peu,
il met la petite main sur le volant.
T'inquiète pas,
autopilote,
je suis toujours là.
On va partir en arrière, quoi.
Elle est en train de faire
un créneau, ou quoi ?
Non, non, non.
Non, non, c'est pas.
Il se double.
D'accord.
Ah, oui,
je sais pas ce que je disais.
J'ai une question,
ça renferra combien de trucs
du code de la route,
environ, ça ?
Oh, tu manques de poésie.
C'est pas mal, pas mal.
C'est interdit, c'est ça ?
Pornhub a tweeté,
bien sûr,
sur cette vidéo
et Elon lui-même
a répondu.
C'est pas bien.
Il a dit,
il s'avère qu'il y a plus
de manières d'utiliser
l'autopilote
que nous n'avions imaginé.
Oh !
Un bon mot !
Mais est-ce que c'était ça ?
Est-ce que quelqu'un
pourra identifier
la bite de ce monsieur
pour savoir si c'était Elon ou pas ?
Ah non, c'est quoi Elon ?
Je sais pas.
Ah bon, je sais rien.
T'as vu c'est pas Elon ?
On sait pas.
Ah non, il est plus fat
que ça, Elon Musk.
Ah, tu sais pas !
Ah, c'est ça qu'il a un peu pris,
le monsieur.
Ah oui.
J'imagine,
les gens qui croisent la belle.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est quoi ce bordel ?
Dans quel siècle vivons-nous ?
C'est possible que cette vidéo,
je vois pas encore les chiffres,
mais qu'elle fait décoller
la vente de Tesla.
C'est possible aussi.
Est-ce que,
voilà,
qui a le plus gagné là-dessus ?
Est-ce que c'est Pornhub
ou est-ce que c'est Tesla ?
Ah, je sais pas.
Une bonne question.
Est-ce que c'est une bonne raison
d'acheter une Tesla ?
La meuf a pas l'air super joisse,
quand même.
C'est pas une mauvaise raison
d'acheter une Tesla.
Ça a pas l'air très confortable non plus,
quoi.
Non, certes.
Elle fait même carrément la gueule.
Ouais, c'est vrai.
Putain,
aucune gratitude,
vraiment.
Le mec,
il lui fait tester son autopilote
et tout.
Bravo, quoi.
C'était la news d'Orcel.
C'est une belle news.
C'est une belle news,
bravo.
Qui mixait à la fois
technologie et sexuelle.
Attends,
moi j'en ai une autre de news.
On l'est gâtés !
Une autre news d'Orcel,
effectivement.
Alors,
c'est le 15 juillet.
Là,
ça arrive,
on parle de...
C'est l'horizon.
C'est demain,
c'est tout le temps maintenant.
C'est dans moins de deux mois,
quoi.
Là,
c'est dans deux mois.
Bref,
en tout cas,
le 15 juillet,
il se passera quelque chose d'important
au Royaume-Uni.
Ce n'est pas le Brexit,
c'est quoi ?
Un truc avec la famille royale ?
Un truc de cul,
un truc de cul !
C'est l'interdiction du porno ?
Presque.
En n'exagérant pas.
En tout cas,
c'est la mise en place du passe porno.
Alors,
qu'est-ce que c'est que le passe porno ?
Ah,
il faut déclarer.
C'est une histoire qui dure
depuis la nuit des temps
pour Internet.
Ça fait des années
que ça dure depuis 2014,
2015,
je ne me souviens plus.
Le Parlement britannique
a dit,
il y en a marre
tous ces jeunes
qui sont...
Tous ces branleurs !
Voilà,
tous ces jeunes
qui sont...
Accrocus, quoi !
Qui s'astiquent leur bite d'anglais !
Qui se retrouvent sur des sites
de boules
alors qu'ils ont 12 ans
alors que ça ne devrait pas arriver.
Pourquoi tu donnes des coups de cuillère
dans l'air ?
Parce que cette baguette
est un signe d'autorité.
Bordel.
T'as oublié de mettre
la paire de couilles dessus.
On peut se gratter,
en plus,
c'est pratique.
Bref,
donc,
finalement,
après de longs débats,
probablement aussi long
que ceux du Brexit,
ils ont décidé
de mettre en place
le passe-parneau.
Qui ?
Ça, c'est quoi, Cos ?
C'est pas moi
qui t'es en train de parler.
J'y ai reconnu.
Franchement,
tu fais gâche.
Ça fait...
Ça fait 10 ans !
10 ans !
10 ans de te dire
qu'il y a peut-être
d'arrêter.
Donc,
le passe-parneau,
c'est quoi ?
C'est très simple,
en fait,
à partir du 15 juillet,
tous les sites web
seront...
Bah allez,
putain !
Excusez-moi d'être déconcentré
quand il y a des gens
en train de rentrer.
Il a fait...
Je fais la police du bon goût,
j'ai le droit ?
C'est différent,
moi, c'est...
Mais tu la craches,
ta news ou pas ?
J'aimerais bien,
mais on n'arrête pas
de me couper.
T'as laissé moi boire un coup.
Le type fait sa pause.
Voilà.
Donc...
Il y a une pause,
excuse-moi.
Désormais,
tous les sites web
qui voudront diffuser
de la pornographie
au Royaume-Uni
devront vérifier
l'âge
des visiteurs du site.
Alors,
comment ça se passe ?
Ce n'est pas comme maintenant.
À savoir,
tu arrives sur ton truc
et tu fais
est-ce que tu as bien 18 ans ?
Veux-tu voir des contenus
vraiment sales ?
Donc,
tu dois répondre oui ou non.
Si tu veux y'aulquer
ou tu réponds non,
le site te dit
bon bah désolé d'avoir rire
dans quelques années.
Ce qui arrive environ
une fois sur 30 millions
puisque généralement,
les gens cliquent sur oui
même quand ils ont 10 ans.
Ils font
oh bah oui,
je veux voir,
c'est sale.
Je veux voir.
Donc là,
ça ne se passera pas comme ça.
En fait,
ça ne va pas être simple.
Voilà comment ça va se passer.
Vas-y.
Il faut que l'internaute
s'inscrive sur un truc
qui s'appelle
l'âge ID.
L'âge ID,
en fait,
tu vas t'inscrire
sur ce site
ou cette application,
je ne sais pas,
avec une adresse e-mail
et un mot de passe.
Et une fois que ton adresse e-mail
sera vérifiée,
que va-t-il se passer ?
Eh bien,
tu te connectes sur ton compte
et tu vas devoir choisir
une méthode de vérification
de ton âge.
Oh !
Par exemple ?
Voilà.
Ton passeport.
Ton passe-porn.
Ah, c'est très, très bien.
Bravo.
C'est un cas de modus
au prochain de la semaine.
Oui, tout à fait.
Le passe-porn.
Donc, permis de conduire,
passeport, carte bancaire,
SMS,
plusieurs à la fois éventuellement,
qui seront fournis
à des partenaires tiers
donc qui, eux,
ne seront pas les sites pornos,
si tu veux,
et qui valideront ton truc.
Donc, tu peux dire,
ce n'est pas pour avoir du porno,
c'est parce que j'ai besoin
d'accéder à un site
pour jouer en ligne
ou un truc comme ça.
D'accord.
Le site tiers ne pourra pas savoir
ce que tu vas faire
avec ce truc-là.
D'accord.
Voilà.
Pas mal.
Et donc, oui.
Tu es que là, ça va.
VPN.
Voilà.
Voilà, effectivement.
Donc, le problème,
c'est qu'évidemment,
ça ne marchera qu'aux Etats-Unis,
ce qui veut dire qu'il y aura
50...
En Angleterre.
Oui, non, en Angleterre.
Ça veut dire qu'il y aura
50 000 façons de tourner ça,
mais le plus forcé.
En Angleterre ou dans tout
le Royaume-Uni ?
Dans tout le Royaume-Uni,
a priori.
D'accord.
Les sites pour adultes
qui refuseront
de se soumettre
à la loi de l'arène
seront exposés
à une amende
de 258 livres sterling.
Ça fait beaucoup.
Pour la hache !
Voilà.
Ou même,
pour les plus méchants,
le blocage,
le blocage au niveau
des fournisseurs d'Axel.
Ah oui !
Voilà.
Alors, comment s'assurer
que ce système
à J.I.D.,
je vous le demande,
soit parfait,
il fonctionne bien ?
Des drones.
Mais non.
Des trottinettes électriques.
Un spécialiste,
un spécialiste de ton authentification
qui va se charger
de créer un système.
Ah, qui c'est ?
Max Zuckerberg.
Non !
Jeff Bezos.
Jeff Gignel.
Non !
Mickey Mouse.
Julian Assange.
Non !
Tata Emileou.
Jacques Chirac.
Non !
Valérie Descartes d'Estaing.
Michel Rocard.
Le Didi !
Non !
Michael Jackson.
Pornhub !
Ah !
Évidemment !
Les mecs qui sont
en train de faire
qu'au Parlement,
ils ont failli
« Ah bon,
on va filer un Pornhub,
le jeu de créer le système !
J'ai le bonne idée ! »
Bravo les champions !
C'est fantastique.
C'est blague.
Effectivement,
c'est la société
qui a créé
YouPorn et d'autres trucs.
C'est celui qui est chargé
de monter le système.
C'est peut-être
les mieux placés.
En même temps ?
Oui, probablement.
En même temps.
Donc voilà.
Combien de temps
avant que ça se barre
complètement en couille ?
Des spécialistes
parlent de 15 jours.
Ça sera peut-être
plus rapide que ça.
Allez savoir.
Puisqu'effectivement,
avec un simple VPN,
tu pourras...
Après toi,
au mois d'août,
c'est mort.
Après moi,
le 16 juillet,
c'est mort.
Si tu veux,
allez voir Kevin.
On regarde tous les pays.
Kevin va aller sur Pornhub
pour voir sa vidéo
de Gloriole
avec des vieilles,
si tu veux.
Il voit qu'on a besoin
de son truc ID.
Je lui laisse quoi ?
Allez,
5 minutes pour qu'il trouve
un VPN et qu'il se connecte
autrement pour aller voir ses trucs.
Bon voilà.
Sans compter que tous les petits sites
qui, eux,
n'auront pas ce système-là
parce qu'ils vont pas
se faire chier
à développer un truc pareil,
seront accessibles.
À moins que le Foyer Crixet
commence à bloquer
des milliers et des milliers de sites.
Ça va être compliqué.
Bon, après voilà.
On sait pas.
Ok, là,
c'est une belle conclusion
pour Pornhub News.
Rendez-vous le 15 juillet
d'un petit ascenseur de la bourse.
Oh,
ça faisait longtemps.
La bourse.
J'aime bien cette cuillère.
L'ascenseur.
D'ailleurs,
on l'arrête plus.
L'ascenseur.
L'ascenseur de la bourse.
Bourse, bourse, bourse, bourse, bourse.
L'ascenseur.
C'est la rubrique qu'il te faut.
Deux.
la bourse,
c'est en boucle ou c'est normal ?
Ah, il y en a un qui a remarqué.
Deux déduux déduux déduux déduux déduux déduux.
L'ascenseur.
Alors ton père jest on la perd une.
T'es là, verlangue.
Attends.
L'ascenseur.
Bourse, bourse beouce.
Bourse.
Ok.
Je vais dormir, j'en viens le matin
Ah bon j'ai trouvé un truc, il suffit de couper l'arrivée des jingles et c'est nickel quoi
On peut commencer la week, c'est bon, vas-y
C'est bon
Voilà
Et il s'en va près, il voulait un peu plus de jingles
Non c'est bon, c'est bon
Alors où est-ce qu'on en est au fait des crypto-monnaies ?
Mais on va pas parler de crypto-monnaies mon ami
Parce qu'il y a eu une IPO d'envergure
Ah merde, IPO, tu peux nous rappeler ce que c'est s'envoler l'IPO ?
Une introduction en bourse
Ah, Uber !
C'est-à-dire qu'au lieu d'insérer des objets
Et c'est quoi le PO ?
Introduction, je dois le voir
IPO, tu me dis
Introduction en bourse, c'est la traduction française
Est-ce que je peux l'avoir, version originale, IPO, ça veut dire quoi ?
Ah, IPO
Initial, le truc offering
Initial, public offering, merci Capitaine Web
Capitaine, il s'est connait mieux que toi, tiens en bourse
Ça, quand en bourse, il est assez calé
Tout à fait
C'est un...
C'est ma spécialité
C'est l'oracle de douzième
Tout à fait
Il sera bientôt riche, ça, ça veut être crypto-monnaie
Exactement
J'ai confiance
Ça y est
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Alors, ça y est, une petite IPO
C'est l'IPO de Uber
Uber
Ah !
Uber s'est introduit !
Eh oui, c'est-à-dire que
Toi, dans le WASOV, si tu veux, tu introduis des corps étrangers dans des êtres humains
Et moi, dans l'ascenseur de la bourse, j'introduis des actions dans le truc de balle des actionnaires
D'accord, d'accord
Merci
Mais le résultat est à peu près le même
Merci leur tempête
Alors, Uber a été donc effectivement introduit en bourse, je crois, vendredi, Manox ?
C'est ça, vendredi, ouais
C'est vendredi ?
Je me sens, moi, un truc comme ça
Ou c'est aujourd'hui ?
Non, non, non
C'est vendredi ou c'est lundi ?
C'est vendredi, je crois
C'était vendredi qui a introduit
Lundi, aujourd'hui
C'était pas jeudi ?
Non
Et ça y est, on a déjà perdu 10%
Franchement, c'est assez peu
Les actionnaires ?
Donc t'as...
Non, j'en ai pas, moi
T'as acheté ?
Non, non, non, je suis malade
On l'a déjà perdu
C'est quand même une société qui a perdu des milliards de dollars en quelques années
Qui a un business model qui se base essentiellement sur des gars qui sont exploités en auto-entrepreneur
C'est un peu compliqué
D'accord, mais est-ce cela les raisons de cette chute, Lord ton père ?
Il y en a trois
Alors, il faut comprendre aussi
C'est de la merde !
Quelle est l'importance d'une IPO pour les actionnaires d'origine
Parce que Uber fait partie de ces sociétés qui n'ont jamais gagné un COPEC
Mais qui se basent sur un modèle économique et sur une position monopolistique
Je propose de faire une jurisprudence de la cuillère en bois qui est levée pour pouvoir parler
Oui
Voilà, je lève ma cuillère en bois
Alors, il y parle du coup
Est-ce que d'un côté ça ne dilue pas les actions des premiers qui ont investi dans la société
Mais de l'autre côté ça peut faire grimper le prix ?
Ok
Non
Et il va falloir repartir depuis le début
Ok, vas-y, il va repartir depuis le début
Mais non, c'est l'inverse Captain Webb
Professeur, Lord ton père
C'est l'inverse Captain Webb
Il ne dilue rien du tout
J'en sais rien
Si tu veux, ça permet aux actionnaires d'origine de se débarrasser de leurs actions
Ah !
Pourquoi ça ?
Ils ont envangu toute leur merde
Je te donne l'exemple, par exemple, d'un certain monsieur Musk
Ouais, par exemple
Musk
Elon
Non, non, pardon, je me trompe, excuse-moi
Un certain Jeff
Ah, Jeff
C'est pas Elon, c'est Jeff
Est-ce que ce n'est pas quelqu'un qui a perdu la moitié de sa fortune dans un divorce hasard ?
Ouais, mais c'est pas grave
Donc Jeff, quand Uber a été lancé, il a mis 3 millions de dollars sur la table
C'est qui, Uber ?
Il était au premier tour de table
Uber, Uber, Uber, Uber
3 millions, c'est
Les tacos, c'est-à-dire dans la...
3 millions, c'est pas tant que ça
Il dit quand Uber, un finder
Uber
3 millions pour...
Pour James Bezos, c'est un pourboire
Mais c'est rien, c'est rien
Tu parles...
J'ai le vu de la cuillère
Putain, vous faites check votre cuillère
Quand tu parles de monopole, il y a un vrai monopole d'Uber
Ok, ça y est, tout le monde a vu la cuillère en même temps
On est parti à la case 0
C'est moi qui avais la parole
Je t'avais sur le micro
Qui est l'auditeur qui nous a offert ces merdes ?
C'est celle-là par de parler cuisine
Arrêtez, arrêtez, arrêtez de taper sur vos micros
Oh putain, oh ce bordel
Oh ce bordel
Je veux parler
Ok, ok, vas-y
Vas-y, parle
Mais ils ont pas un monopole, si
Ils représentent combien ?
Enfin, il y a Captain, enfin...
Il y en a plein, il y a Lyft
Jeufeur privé
Ils avaient une vision d'origine monopoleiste
D'accord, pardon
Je vais y venir
Ah bah excuse-moi, je trouve que c'est un peu...
Bon, j'ai levé ma cuillère
Vas-y
J'ai levé ma cuillère
Donc pour t'expliquer Capitaine V, pour répondre à ta question
Je prends les sons...
Ah Manox, il a levé la cuillère
Manox, tu veux parler ?
Il n'y a rien à dire, c'est vrai
Il n'y a rien à dire
Moi aussi j'ai levé ma cuillère
Moi tu l'as baissé
C'était juste pour signifier que je venais la levée en fait
Merci Manox
Garde la cuillère levée, sinon tu parles plus
Oh putain, c'est l'enfer
Allez, vas-y
Donc je reprenais l'exemple de Jeff Bezos
Et Jeff Bezos, s'il a été malin
Il a fait partie des premiers investisseurs de Uber
C'est-à-dire ceux qui étaient parmi les premiers tours de table
Et...
Lève ta cuillère
Il le fait ce soir en plus
Tu baisses la cuillère, tu perds la parole
Oh là là, c'est chiant
Lève bien ta cuillère
Et donc
Jeff, il a mis 3 millions de dollars au début
C'est-à-dire un pourboire
C'est pas énorme, franchement
Ouais ouais, c'est pas énorme
Mais aujourd'hui, elles valent combien ces actions, CaptainWeb ?
Putain, il avait combien de pourcents de...
On s'en fout
3 millions au début
Combien il a de millions maintenant ?
Plus haut, plus haut la cuillère
100 millions, 300 millions
300 millions
400 millions
400, oui, oui
Putain, c'est multiplié par 100
C'est-à-dire que, ce qu'il faut comprendre
Plus 100, 120%
Non mais ce qu'il faut comprendre
Calcule, calcule de la valorisation d'une société
On prend la valeur de la dernière transaction sur la société
Ça te donne en théorie la valeur de tes actions
Mais le problème, c'est qu'il faut avoir des acheteurs
Bien sûr
Parce qu'avant que la société soit introduite en bourse
Et bien Jeff, il n'avait pas vraiment d'acheteur en face de lui
D'accord
Alors que maintenant que la société a été introduite en bourse
Et bien Jeff, il peut vendre toutes ses actions sur le marché
Pourquoi ?
Parce que c'est beaucoup plus simple de trouver un million de pigeons
Que de trouver un pigeon qui va dépenser 500 millions
Exactement !
T'as tout compris, CaptainWeb
C'est ça la magie du marché
Tu es quelqu'un de didactique
J'ai une question à ton père
Est-ce que pour toi, il faut miser sur Uber ?
Alors, à mon sens, pourquoi l'action a baissé rapidement ?
Parce que c'est de la mer
Non, pour deux raisons
Parce qu'il n'y a plus de bouteille d'eau dans les boîtres et les boîtres
Et les bonbons
Pour deux raisons
Ok, vas-y
La première
Et ça, j'en suis pas certain
C'est que le modèle économique commence à prendre l'eau
On va rappeler ce que c'est que le modèle économique de Uber
Il commence à prendre l'eau, mais c'est pas sûr
Mais surtout, et avant tout
C'est la raison que je viens de t'expliquer
C'est-à-dire qu'à partir du moment où ils ont introduit en bourse Uber
Tous les mecs qui avaient un gros paquet d'actions sous le capot
Et qui attendaient depuis 5, 6, 7 ans
Ils ont tout largué le premier jour
Et vas-y Robert, que je te prends ma thune
Et donc l'action a baissé
Parce qu'évidemment, il y a des employés
Il y a certainement
Alors, tu sais que le fondateur, celui qui s'est fait virer
À cause de toutes ces frasques
Il a quand même encore
Tac, tac, tac, tac, tac
Donc la capitalisation boursière est de 70 milliards après la chute
Donc c'est quand même encore important
C'est pas mal
Pour une boîte qui n'a pas gagné un front, oui, c'est pas mal
Et donc c'est Drasnik
Comment il s'appelle déjà, le garçon qui a fondé Uber ?
Ouais, Drasnik
C'est pas Manox
Applaudit comme ça
Attends, je cherche, j'ai marqué sur mon papier
Monsieur D, on l'appelle
Applaudit, Apple, Twix
Attends, je l'ai sur mon papier
Applaudit, sneakers
C'est monsieur Amer Drachnik
Monsieur D, monsieur D
Amer Drachnik
Ah bah d'accord, si tu le dis
Drachnik, la mère
Je crois qu'il avait encore
Même s'il s'est fait virer du
Eh, qu'est-ce qu'il dit ?
Non, rien
Il lève la cuillère aussi sur le chat
C'est pas plus ça
Monsieur Ministère Amer
Eh bah, il a encore, je crois, 9% de la société
Quelque chose comme ça
Ah quand même
Même s'il s'est fait virer, tu fais 9% par 7%
C'est qui qui a 91% restant ?
Je sais pas, plein de mecs
Enfin, maintenant, c'est les actionnaires
Oui, bien sûr
Donc, tous les historiques, ils sont en train de liquider leurs actions
Ils prennent leur bénéf
Mais attends, mais ils ont tout passé
Est-ce que généralement, il y a une partie qui reste quand même
Marc, le précise, c'est Drasic
Ah voilà, merci, Drasic
Donc, je crois qu'il a 9% encore de la boîte
D'accord
Donc, si tu veux, tous les mecs
Tous les mecs qui sont là depuis l'origine
Eh bah, ils sont en train de vendre leurs actions sur le marché
Ouais
Et donc, forcément, ça s'écroule
Non, ça s'écroule pas, ça baisse
Ouais, mais normalement
Mais après, il y a aussi
Une entrée en bourge, généralement, ça a tendance à monter plutôt que de baisser tout
Facebook, c'était cassé la gueule aussi à l'introduction
Non, mais je te le dis, les deux raisons
C'est qu'il peut y avoir trop de mecs qui vendent en même temps
Et il y a aussi un doute des marchés financiers sur le modèle économique
Tu n'as pas répondu à ma question
Qui est celle de
Est-ce que c'est intéressant de miser sur Uber ?
Moi, perso, je sais pas
Mais je préfère demander à l'oracle du 12ème
L'oracle du 12ème lève la cuillère
Écoutez-moi, mortel !
C'est de la merde !
Non, sérieusement, il y a Lyft qui arrive
Il y a beaucoup de concurrents en fait, aujourd'hui
Alors, c'est que Lyft, c'était déjà introduit sur le marché
Alors, oui, ils sont tous les deux sur le Nise
Ils sont pas sur le Nasdaq, ils sont sur le Nise
Le Nise est plus large que le Nasdaq
Mais le Nasdaq est réservé aux valeurs technologiques
Lyft, quand il est entré en bourse
Il est passé de 72 à 55 dollars, Captain Webb
D'accord, ok
Donc, il a suivi un petit peu
Il a un peu suivi la même chose
Alors, quels étaient les trois piliers du modèle économique de Uber ?
C'était un, de s'imposer comme un monopole
Donc, ils n'ont pas tout à fait réussi
Il y a des concurrents qui sont arrivés
Et puis, en Chine, ils se sont fait défoncer les fesses
Oui, en Chine, ils ont carrément retiré du marché
Mais ils ont vendu, je crois, la filiale chinoise à un acteur local
Le deuxième pilier, c'était l'idée de se dire
Eh ben, on est un pur player Internet
Donc, on est assujetti à aucune réglementation
Sauf que ça commence à sentir un peu le boudin de ce côté-là
Pour l'instant, ils ont réussi à sentir pas trop mal
Parce que franchement, vu leur modèle économique
Ça aurait pu être pire
Rappelons-nous du bordel avec les taxis
Il y a de ça, quoi, un an, deux ans ?
C'est la loi Tevenet, c'est ça ?
Oui, je ne sais même plus où ça on est maintenant
Et il y avait aussi un pari technologique
L'idée, il ne faut pas l'oublier, c'est que l'idée de Uber est la suivante
C'est au début de commencer avec les fameux chauffeurs Uber
Qui sont en France, par exemple, des auto-entrepreneurs
Et donc, l'idée, c'est un petit peu de les essorer
Et puis, de ne pas trop pécher un chauffeur
Et l'idée de demain, c'est de ne plus avoir de chauffeur
C'est de remplacer tout ça par des robots
C'est ça, surtout
Mais le problème
C'est quand même l'ubérisation, le terme même d'ubérisation vient de là
Et c'est quand même
Mais le problème, c'est aussi, c'est que Tesla et Google
Ont pris une sacrée avance
Une place sur la voiture autonome
Et alors, il paraît que c'est également
C'est un ami qui me disait ça
Je n'ai pas vérifié l'information personnellement
Mais je crois que c'est Audi
Ou Mercedes
Qui, en fait, ils sont pas
On a l'impression qu'ils sont pas très présents sur le marché
Mais il paraît qu'en réalité, ils ont fait des bons incroyables
C'est Pépé Garcia qui nous en parlait
Ah, exact
Et ils ont été très discrets
Mais ils ont fait des grandes avancées en matière de conduite autonome
Ok, merci, c'est tout
C'est déjà pas mal
Une analyse
C'était un ascenseur de la bourse
C'est maintenant
Allez, on lève les cuillères
On fait tourner les cuillères
T'as vu que Patrick Sébastien c'est fini à la télé, Cocos
C'est super
Enfin Newstake
Oh, de Manox
Manox, Manox, Manox
Un monde nouveau et merveilleux
Est-ce qu'on a le droit de lever la cuillère pendant sa rubrique
Ou on va se faire engueuler ?
On va se faire engueuler quand c'est la mienne
Tout le monde a le droit
Mais quand c'est lui, il faut pas
Arrêtez de taper pour ça au micro, bordel
Crazy, c'est pas de ma faute
C'est eux qui tapent
TAPE TAPE TAPE
Et tu tapes, tapes
J'ai une question
Vas-y
Je lève ma cuillère
C'est quoi ta rubrique, Manox ?
Vas-y, JT Express
J'ai une question
Oui
Pourquoi t'as pas dit bonsoir ?
Parce que je dis pas bonsoir dans le cas du JT Express
C'est Express
D'accord
Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau JT Express
Oh, foutage de gueule
Cinéma
Avec le prochain film de Pascal Creuson Beaucoup
Qui sortira le 25 avril prochain dans les salles
Isabelle Rupert campe le rôle de Catherine
Une jeune femme dépressive dans la cinquantaine
Qui joue beaucoup de piano dans les appartements haussmanniens
Elle rencontre alors Philippe
Journaliste et essayiste buveur de café dans un bistrot très cher des quartiers bourgeois
Une histoire sans intérêt totalement insipide avec des personnages du quotidien
Un film qui n'est pas sans rappeler
C'est des 65 autres oeuvres du réalisateur
Toutes financées à 95% par le CNC et foncière Laporte
Présenté au festival de Cannes encore une fois cette année
Nul doute qu'il y accueillera un accueil chaleureux
Climat
Le mouvement climato-sceptique
Le changement climatique
C'est des balivernes
Regarde, j'ai un pull en laine
Continue à prendre de l'ampleur
Les scientifiques se sont penchés sur ce problème
Et en effet, ces individus ne seraient pas eux victimes de réchauffement climatique
Mais bien de refroidissement de la zone cérébrale
Ce qui expliquerait, je cite, le fait qu'il soit complètement teubé
Politique
8753ème manifestation des gilets fuchsia
4,5 milliards selon eux étaient présents pour manifester place des Vosges à Paris
Les médias quant à eux indiquent un nombre de 12
Nous sommes allés sur le terrain pour interroger le chef des CRS
Philippe Taptréfort
Qui cite
Tiens, prends ça
Tiens, encore ça
Notre porteur Jean-Luc victime et formel
Où sont mes dents ?
Événementiel
La foire aux cochons d'usine commencera ce week-end 1er mai à Ivrini-sur-Oise
Plus de 500 exploitants en viande de porc élevée dans l'obscurité sur des petits tapis roulants seront présents
Cochons nourris à l'amiante
Piqûres en intraveineuses de cortisone
Et colération artificielle à l'acrylique sur tranche de jambon
Un restaurateur d'une petite rue près de la gare de Lyon témoigne
Les gens adorent mes sandwichs mais quand même après ils ont la chiasse
Monde !
Alors que 75% de la planète n'a pas d'eau potable
Le célèbre milliardière John Cashmoney aurait construit pas moins de 355 piscines au même endroit
Son rêve d'enfance de créer une petite ville avec une piscine tous les 5 mètres
Piscine Land est un projet incroyable qui crée la polémique
Le célèbre entrepreneur se veut pourtant rassurant
Tout le monde est le bienvenu
C'est 30 euros l'entrée
Sport
Avec le record incroyable du cycliste Pierre Fastarese
Qui a conclu en 1 minute 55 le col de Valforese
Une montée de 70% sur 15 kilomètres
Certains se disent sceptiques quant à ce record
Doutant de l'intégrité physique du cycliste
En effet ce dernier l'an passé avait été reconnu coupable
D'utilisation d'anabolisants stéroïdiques aux hormones de taureau grec albinos
Insolite
L'affaire du sang du Christ de la cave du commerce en gros
Paris 12ème continue
En effet après la révélation d'une fuite urinaire et fécale du restaurant turc voisin
Le Vatican s'était dit outré d'un tel blasphème
Mais voilà qu'une nouvelle espèce de rat mutant aurait été trouvée dans cette même cave
Ce type de rongeur aveugle et sourmué
Aurait pu se développer de lui-même dans cet environnement je cite balsain
Un lien serait probablement en cause avec la fuite du mur
En effet ce rongeur se serait uniquement nourri de ce liquide fétide
L'église quant à elle est persuadée que ce rat aurait bu le son du Saint Christ
Et demande sa protection immédiatement
Le gérant de cet établissement n'a pas voulu se prononcer sur ce sujet
Puisqu'il est lui-même inculpé pour fraude fiscale
Sous couvert de vente d'email déguisé en abonnement mensuel
Insolite
Toujours
Le record d'achat des gâteaux chocolatés granola aurait été battu dans cette épicerie près de la gare de Lyon
Le vendeur de commerce vous explique qu'un homme viendrait chaque jour
Consommer pas moins de 5 paquets de granola XXL réduction 25% sur le deuxième achat
Il dit ne pas avoir compris ce que disait ce monsieur tant ses propos semblaient incohérents
Notre équipe reste sur la piste de cet individu à faire à suivre
Technologie avec Concon
La nouvelle intelligence artificielle made in France
Un algorithme novateur et particulier
Puisque ce dernier se base sur les contenus des médias français et des programmes politiques
Jusqu'à présent il ne dirait que des conneries
Ce qui confirmerait bien la réussite de cette prouesse technologique
Le programme Concon devrait donc rapidement trouver son utilité au sein des services éducatifs et médicaux
Attention ça va faire mal
Télévision avec la prochaine émission de télé-réalité Frisbos
Frisbos un jeu de frisbee où les célébrités devront participer à un championnat de frisbee très spécial
Puisqu'il s'agirait de frisbee à bord tranchant
D'après le ministre de la télévision et de la publicité
Cela permettrait de faire un tri rapide auprès d'anciennes stars ringardes
Qui coûtent je cite
A max de pognon
Merci et à bientôt dans un prochain
JT Express
Ok merci Manax
Je tiens à voir
Je demande la parole
Je lève la cuillère si vous voulez
Concernant l'histoire des granolas
Mon régime à max de granolas qui devait durer une semaine
Elle n'a duré que 3 jours
Pour une raison technique indépendante de ma part
C'est ton médecin ?
Non j'ai trouvé quelque chose de chaud à manger le 4ème jour
Mais j'ai effectivement mangé quasiment que des granolas
Pendant 3 jours
Ca va j'ai survécu
Ah bah t'as bouffé combien de kilos de granolas c'est dégueulasse ?
Bah y'avait un paquet le soir un paquet le matin
Donc ça représente
Ah !
Tac tac attends
8, 16, 32 ça doit faire 64 granolas par jour je pense
Oh putain !
Tu remarqueras qu'il mange des nombreux paires de granolas ?
Je crois que j'ai pris du...
Il ne mange que des nombreux premiers de granolas
Ah ouais c'est un peu mensonger parce que j'avais bouffé des yaourts aussi
Ah d'accord
Yaourt de granolas
Eh bah dites donc
Sur ces quelques autres fêtes il me semble que c'est l'heure du...
What's up déjà ?
On va vite ce soir
C'est vachement rapide ouais
What's up ?
You don't say what up homie
And what the fuck ?
What's up ?
Ah est-ce que le what's up est tépé ce soir ?
Oh non il était pas très tépé en plus j'avais fait beaucoup de...
Mais c'est une semaine qui était plutôt calme moi j'avais regardé le juste et tout
Il y avait pas grand chose ces dernières semaines donc bon
Ma photo plaît beaucoup sur Twitter
Oui je l'ai retweetée
C'est la photo de l'art de ton père
C'est la plus belle photo de toi qu'on ait vue l'art de ton père
Quoi quoi quoi quoi quoi quoi ?
Il prend son téléphone avec une inquiétude
Il était mentionné t'inquiète pas
Allez on va commencer le what's up pendant que tu te regardes en photo
Premier what's up !
Le what's up des champions
Ah vas-y
Est-ce que c'est en France ?
Euh...
Presque !
On va le faire comme les grosses têtes
Est-ce que c'est une femme ?
Non pas tout à fait
C'est quasiment bien
Est-ce que ça l'inclut là ?
Est-ce que quelqu'un est mort ?
Non
Est-ce que quelqu'un a un truc dans le cul ?
Non pas encore
Est-ce que quelqu'un s'est fait très mal ?
Euh...
Il veut bientôt
Est-ce que quelqu'un va bientôt se faire très mal ?
Il va avoir très mal aux jambes
Ah ah
Est-ce que quelqu'un fait du vélo ?
Ah non non mais euh...
Musique à la trottinette
Non non non non non
Euh...
C'est à pied
Ah
Marathon
C'est pour ça qu'il a fait un pari à la con
Ah
C'est Cap del Web
Ah c'est pas moi
Je ne fais jamais de pari
Je ne sais pas je donne mal en gauchat
Allez c'est des copains qui viennent d'une petite commune à l'ouest de Castres
D'accord
Qui se disent
Oh on fait une petite verrée entre potes
Comme ça
Et ils partent
Je crois qu'ils sont euh...
Quatre...
Quatre potes c'est ça
À partir...
Désité de faire la feste
Où ça ?
On fait la fête
Quand toi tu veux faire la fête
Le week-end tu vas où souvent ?
En boîte de nuit
Eh ben au bureau
Au Makumba
A Budapest
Ah bien sûr à Budapest
C'est ce que tu fais souvent
Ton père
Eh bien sûr ils sont partis à Budapest
Bien sûr
Attention à la fête là
La déchéance
Very bad trip
On boit de l'alcool
Sa picolade
Sa mort
Les mecs ils sont grosement torches et tout
Et euh...
Il décide de faire un pari et de tirer la courte paille
Ah tiens on te tirer la courte paille
Et celui qui a la courte paille qu'est-ce qu'il fait ?
Il se fait limer les jambes avec une ponceuse électrique
Ah non !
Ok
Non il doit rentrer à 15 trapiers
Oh putain c'est loin
Ça fait un peu loin
Depuis ta feste ?
1643 kilomètres
Exactement
Mais ils sont vraiment très très courts ces gens là
Oui surtout qu'ils ont de l'honneur alors
Ils le font
Le grand perdant
Le mec il s'est réveillé de sa cute il a fait
C'est pas grave je le fais quand même
Allez hop !
C'est un peu ça
Il avait un GPS ou il y allait comme ça au hasard en suivant le soleil ?
Il est dedans il est en cours
Ah bah oui !
Il est encore ennuyé
Il faut qu'un arrêt
Ça semble logique
Il y va pour l'été ?
Hein ?
Bah il sera rentré chez lui ouais je pense qu'il a un boulot ou il est en vacances ?
Alors il a fait combien de kilomètres là pour l'instant ?
Alors je sais pas
Trois !
Il est encore une voiture
La news quand même date un peu
Il en est où là ?
Alors il est passé par la Slovénie
Je crois qu'il est en Italie
Alors Sébastien nous dit il a mis une semaine
Ah si il est arrivé alors ?
Apparemment il sera arrivé
C'est Sébastien toi qui le connais
Est-ce qu'il est arrivé ?
Une semaine pour faire 1600 kilomètres ?
Bon ça fait 100...
Ah ouais à pied ça...
Attends ça me parlait un peu chaud
Il a fait de l'autostop
Il a triché
Ah oui il a triché alors dans ce cas là
Ouah il a pris le train
Mais une semaine...
Attends excuse moi
Ah peut-être qu'il a couru ?
Ah oui oui oui !
Ah c'est bon je l'ai news
Il a couru !
Il a mis un jour !
C'est un sportif hein !
Ah oui oui il a triché !
C'est un footballer !
Il l'avoue quand même !
Ah il l'avoue !
Le bus dans lequel je me suis monté a pris feu !
Ah hein !
Ah bon d'accord !
Et donc c'était...
Et donc il a fait en effet de l'autostop
Alors le pari était a priori de rentrer à pied
Mais par les moyens à pied surtout
Pas accompagné par quelqu'un qui fait le trajet de A à Z
Bien sûr !
Et donc en effet il a fait de l'autostop
Il a pris les bus dont un qui a cramé
Et donc a mis 10 jours pour rentrer chez lui à Castres
Et ses amis l'ont fait retrouver
Et l'ont félicité
Bravo Pierre !
J'ai une question
Est-ce que Pierre quand il est arrivé là-bas
J'espère qu'il s'est pas encastré ?
Oh ! Pas mal !
Allez ! Les petites arnaques !
Les petites bidouilles !
Est-ce que vous savez ce qu'on peut obtenir pour 20 euros ?
Euh...
Une pipe !
Pas grand chose !
Si bah je sais !
Une photocopie chez Capitaleweb !
Non c'est faux tu en as beaucoup plus
Il y en a au moins 3 pour ce prix
On peut obtenir quelqu'un qui manifeste à votre place pour les gilets jaunes !
C'est pas con !
C'est cher quand il y a...
C'est pas cher payé quand même !
Il y a du business quand même !
Non je trouve que c'est cher !
Pour le mec qui va manifester c'est quand même prendre des risques pour pas grand chose !
Ce sont les premiers prix !
Ce sont les premiers prix ça peut aller jusqu'à 15 euros de l'heure !
Ah de l'heure !
De l'heure de présence !
Ah mais là c'est un gilet jaune de luxe quoi !
C'est à dire que...
Là t'as un mec il va direct au milieu des Champs-Elysées !
Là il a le gilet en lin quoi !
Ça m'intéresse !
Donc le mec manifeste pour le pouvoir d'achat !
En gros c'est ça hein !
Je simplifie beaucoup le truc mais bon !
Et il paye un mec 15 euros à 20 euros de l'heure pour se faire ça !
Exactement !
Et comment on fait pour devenir gilet jaune ?
C'est une sorte de...
Bah tu mets un gilet jaune !
De manifestation par procuration !
Et comment tu fais si tu veux te...
Gagner de l'argent comme ça ?
Alors...
Tu vas sur le bon quoi !
C'est pas que pour les gilets jaunes mais en tout cas avec les gilets jaunes !
Je crois que c'est via une appli que tu peux faire ça !
Regne de yellow jacket !
Quoi ?
Ça m'intéresse !
Et donc le messager qui part pour 15 euros de l'heure bien sûr doit avoir son téléphone portable et géolocalisé !
Avec un drone !
En permanence non !
Toi va ton appli !
Pour prouver qu'il liait quoi !
Tu payes le mec et tu le géolocalises pour prouver qu'il est bien sur le sens du visage !
Alors moi j'ai une question !
Est-ce que ça marche ?
J'ai une question !
Oui ?
Je lève la cuillère d'ailleurs !
Mais t'as oublié de lever la cuillère alors ton père c'est mal !
Alors j'ai bien compris on pouvait donc louer un gilet jaune pour 30 euros !
Un mec qui va manifester !
Enfin nécessairement un gilet jaune !
Enfin voilà un gars qui va nuer cette passe !
Et est-ce que pour le même prix j'ai le droit d'avoir un policier qui va taper sur le premier ?
Non alors ça c'est gratuit !
Ça fait partie du truc si tu veux !
Non mais t'inquiète pas il sera tapé de toute façon !
L'application s'appelle...
Il n'y a pas de doute !
Est-ce qu'on peut choisir son gilet jaune ?
Est-ce qu'on peut marquer « Nick la police » dessus ?
Avant de l'envoyer face à M&A ?
Ah je sais pas !
Est-ce que tu as l'application et puis tu vas me dire ça !
Comment elle s'appelle cette application ?
Elle s'appelle WeStand !
W-I-S-T-A-N-D !
C'est quand même une histoire extrêmement sale quoi !
C'est assez sale !
Surtout que bien sûr le créateur de l'application récupère 20% de la commission !
Après les 30% d'Apple !
Il est pas court !
Il y a un procès aux Etats-Unis !
Ah bon ?
De quoi ?
Bah oui je l'ai dit au début !
Ah oui !
Ah c'est dommage !
C'est vrai !
Enfin donc voilà !
Si vous avez vraiment envie une vraie motivation, si vous êtes impliqué dans une cause,
vous avez un peu la flemme !
Tu es chargé WeStand et vous pouvez louer les services de quelqu'un !
Surtout si vous voulez vous faire un peu d'argent, allez-y !
Oui !
C'est intéressant !
Ça peut être plus risqué selon les manifs quand même !
Ouais ! Bah c'est mieux payé aussi !
Peut-être !
Je sais pas ! J'ai pas eu le détail si il y a un risque flashball ou pas pris en compte !
Ah ouais !
Est-ce que tu as une assurance ?
Je sais pas !
Parce que tu étais là dans un petit risque, genre tu es un peu en arrière de la manifestation,
c'est 3€ de l'heure, là gros risque, tu vas carrément sur le CRS, tu as 30€ de l'heure !
Faut soit un nom compris !
C'est un peu ça !
Donc non mais alors a priori c'est surtout que notamment des mouvements politiques utilisent ça
et l'argent des cotisations du parti pour rameuter des manifestants et l'avoir un petit peu plus !
Mais c'est un business ! C'est l'ubérisation de la manifestation !
Exactement !
N'arrête pas le progrès !
Ou voilà !
Dans le genre on bidouille on bidouille ! Il y a aussi une bidouille que j'ai trouvé assez magique !
Je crois que c'est dans les Alpes que ça se passe ! Vous savez en province on a un gros problème !
Au niveau des écoles il y a beaucoup de classes qui ferment par manque d'élèves tout ça !
Ah oui !
Et bien il y a des habitants qui ont trouvé la bidouille contre ça ! Ils inscrivent tout simplement des moutons !
Ils ont inscrit donc des moutons à l'école pour éviter la fermeture de classe !
Ah oui je l'ai lu ça !
Et ça marche ! Et ça marche bien sûr ! Parce qu'il faut avoir un effectif !
Les deux élèves de la classe parlent couramment le mouton désormais !
Non mais en tout cas vu que l'effectif d'inscrit a été rempli...
Alors je sais plus j'ai plus le détail je crois que c'était...
Le grand remplacement n'est-ce pas !
Le grand remplacement !
261 ou un truc comme ça !
Et bien il y a 261 élèves comme ça !
La classe 9 ferme au 3, les moutons ça va !
Il y a un mouton en CP, un mouton en CE2 !
En tout cas ils sont très contents et très malins !
Bravo !
Ça vend des moutons cette classe !
Ils sont forts quand même !
Allez un petit wasof rigolo ou pas !
Un rigolo wasof !
Ils ont parlé de ce club d'Australiens qui reçoit un paquet dans sa boîte aux lettres !
Il dit attention !
Ginette t'as commandé un colis !
Non !
Ouvrons-vrons !
Il a un galpiché !
Quelle surprise !
Qu'est-ce que c'est ?
Il ouvre le paquet, il tombe sur 20 kilos de méthamphétamines !
Ah ou la merde !
Ce qui est pas rien !
Représentant une valeur marchande de 10 millions de dollars australiens !
Putain bâche ouf !
Il fait 7 millions de dollars américains !
Ouh !
Ce qui n'est pas rien quand même !
Bien sûr ils appellent la police à tout ça !
Quoi ?
Tu veux dire que plutôt que d'aller la vendre tout de suite dans la rue les mecs ont appelé la police ?
Exactement !
Il y a plus de jeunesse !
Il y a des gens bien élevé !
Il faut le vendre !
Il faut savoir qu'après les australiens qui avaient lancé le caca de Jack King
Ils sont quand même assez inventifs !
Et bien là ça y est on est revenu à l'ancienne !
On ouvre les 20 kilos de drogue par la poste !
Tout simplement on n'est jamais le service que par les services publics !
Ça revient à la mode !
Faites gaffe quand même en mettant l'adresse !
Vous ne vous trompez pas !
Voici le flaff !
Allez !
KTV est-ce que tu peux aller chercher une vidéo ?
Il suffit de taper « Infinite Tucker »
Et tu vas trouver ce coureur de 400 mètres !
Ah oui !
J'ai vu ça !
J'ai vu aux infos !
Il voulait absolument gagner sa compétition !
Ah bah voilà !
Vous allez voir cette vidéo magique !
Parce qu'il s'est dit « Oh là là ! »
Sur les derniers mètres !
Attention !
Il a pas sauté là !
Il me colle au cul quand même !
Voilà ! Il va me passer devant !
Il va me passer devant !
Ah merde !
Go !
Ah c'est bon !
Sachant que la règle est pas content l'autre !
La règle étant le premier à passer la tête !
Mais c'est autorisé le son !
Le son est autorisé !
Il n'y a pas de règle contre ça !
A priori son adversaire était pas content !
Par contre il s'est niqué les genoux !
Il s'est...
Il a gagné !
Littéralement vautré par terre !
Son concurrent à côté est en train de dire « Espèce de gros fils ! »
Je vais vraiment te niquer ta race !
Attends qu'on soit au vesti !
Arrêtez-vous !
T'es vraiment un crevard !
Vous ne le voyez pas !
L'homme court ! Il court !
Il est vraiment talonné !
Il est un peu derrière !
Il passe un peu derrière !
Et là !
Il saute la tête la première sur la ligne d'arrivée !
Pour faire passer !
Attention à l'arrivée !
Pourtant il était presque en train de gagner !
Il était pas sûr !
Il était pas sûr de lui !
Pas sûr !
Je le fais !
Ah !
Il a plongé littéralement !
Il s'est explosé la gueule !
Oui ! Il s'est explosé la gueule !
C'est ce qu'il faut !
C'est l'esprit du sport !
Mais il a gagné !
Il a pris des risques !
D'ailleurs je me suis...
Pardon ! Excusez-moi !
Je me suis trompé !
Ce n'est pas...
Je rectifie !
Ce n'est pas la tête qui compte !
Ce sont les épaules !
Ah !
Les épaules passent en premier la ligne !
Ce sont elles qui gagnent !
En plus il était grand !
Donc il a pu...
Il s'est jeté vraiment les bras en avant !
Comme une bette !
Comme un vrai plongeon de natation !
Mais sur la biste !
Moi je verrais bien qu'il y a peut-être pas de faire ça !
Je pense que là on peut le dire !
Bravo champion !
On va voir d'autres champions !
Je vais vous parler de ce champion qui habite en Mayenne !
Qui a trouvé...
Parce que vous savez tous...
Bien sûr !
Je suppose, Captain !
Oui !
Que tu veux faire à Madame un bouquet de Muguet au 1er mai !
Le Muguet !
Euh... Attends ! Quelle année ?
Ok !
Bon la tradition ! C'est le Muguet au 1er mai !
C'est-à-dire que le 1er mai est passé du genre ?
Ah du choix à la con !
Le 1er mai est passé en effet !
Et nous avons cet inventeur magnifique !
Il y a un endroit !
Il s'appelle Christian Poincheval !
Ah bah oui !
Ah mais c'est Poincheval !
Il a levé sa cuillère !
C'est Poincheval !
C'est le autre aboïs !
C'est le mec qui était en haut de la gare de Lyon !
Là tu sais sur son mât !
Ah celui qui s'est marre !
Captain Webb !
Oui celui qui s'est enfermé dans un ours aussi !
Un artiste contemporain !
Exactement !
Ça dit je levais la cuillère pour dire que j'ai trouvé que cette année
il n'y avait pas beaucoup de ces connards vendeurs de muguets !
Non il y avait très peu de vendeurs !
Mais je crois que c'était à cause des gilets jaunes ce jour-là !
Oh je suis pas sûr !
Je suis pas sûr !
Je pense que c'est parce qu'il n'y a plus de muguets à cause de la chauffe-vente !
Parce qu'il n'y a plus personne qui en achète surtout !
Tout le monde s'en branle des muguets maintenant !
C'est moche !
Tout le monde envoie une photo de muguets par email !
Par SNS !
C'est horrible !
C'est moche !
Donc qui habite en Mayenne et qui a inventé une pilule génialissime !
La pilule qui sent le muguet !
Ah c'est pas mal !
Ah oui !
C'est pas nouveau !
Non non non !
Attention !
La pilule qui...
C'est une pilule !
Ce n'est pas un suppositoire déjà !
Il existe en effet des parfums à nu
qui s'avallent, si j'ose dire, par voie rectale !
Là nous sommes sur une petite gélule comme tu prendrais !
Enfin orale !
Comme Manox prend un médicament ou un peu plus...
Ou quand il va refartir !
Ou un trabadole !
Voilà exactement !
Et donc il avait déjà en fait je crois...
Attends juste un mot !
D'ailleurs si les gens ont du tramadol...
Oh ok ok ok !
T'as pas levé ta cuillère !
Je suis preneur hein !
Vous pouvez me contacter sur manox at captainway.net !
Merci !
Ne oubliez pas de donner argent !
Bon voilà !
Je sais plus ce qui...
Donc il avait aussi inventé...
Donc il avait sorti ça au 1er mai !
Et quelques semaines avant, l'info m'était passée à côté !
Mais a priori il avait sorti la pilule qui rend épais odeur chocolat !
Spécialement pour Pâques !
Et alors qu'Faco c'est moi j'ai levé ma cuillère et j'ai une idée !
Pourquoi on ferait pas une gélule qui rend ton pet mais encore plus infâme que l'infâme !
Les portes de l'enfer !
Ça s'appelle l'œuf !
Ça s'appelle tes chiottes alors ton pet !
Petite pour ceux qui veulent bien sûr...
Ça s'appelle le chocomont !
Le site s'appelle...
Pilule pet !
Juste un mot !
Ophanin !
Je suis pour !
Contacte moi !
Ça m'intéresse !
Il y a quelqu'un qui nous dit aussi des capotes goût muguet !
Ça doit être dégueulasse !
Alors Tristan nous précise qu'il est d'Alençon le gars là en l'occurrence !
Et il anime pour Noël à Carrefour !
Il y a le pilule pet qu'on s'est passé !
Alençon précisons que c'est un petit...
Pilule pet !
Voilà c'est ça exactement !
Pilulepet.com
Vous pouvez avoir une boîte de 60 gélules pour 20 euros seulement !
Ah si tu bouffes les 60 gélules !
Ça fait 35 centimes !
Le pet qui sent le muguet !
Passons un petit coucou quand même à nos amis de l'Orne !
À nos amis normands !
Oui c'est vrai !
Tous nos amis normands !
Ils sont nos amis aussi !
Ce sont des êtres humains comme je disais !
Mais pas parce qu'ils habitent au-delà du périphérique qu'ils sont pas sympas !
C'est vrai !
C'est pas sympa !
Allez je vous en fais un petit dernier avant d'enchaîner sur le dur, le violent !
Je ne sais plus si vous en avez parlé il y a quelques semaines,
il y a un aventurier qui s'appelle Jean-Jacques Savin
qui avait décidé de traverser l'Atlantique dans un tonneau !
Ah oui je l'ai vu ça !
Le tonneau il était luxueux !
Attends mais dans ce cas-là quoi que je serais arrivé je t'aurais fait !
Jean-Jacques ça va bien ?
Oh pas mal !
C'est savin mais...
Ça va bien ?
Oui le tonneau en effet c'est pas un petit tonneau de barre !
Mais c'est pas un tonneau mais je sais pas ce que c'est !
C'est un sous-marin ce type !
Un gros tonneau quoi !
Enfin en même temps !
On est jamais à la brise d'un parcontainer qui trouve le kit !
Avec quelques sponsors quoi !
Ouais c'est très très moche !
Y'a quand même des mecs qui sponsorisent !
C'est vrai !
Là Jean-Tono !
Ça parait à l'Atlantique !
Ça dépend du prix !
C'est ce qu'il te reste à faire !
Alors à votre avis donc bien sûr il s'est laissé dériver par contre il n'avait pas de moteur rien à tout ça !
Et euh... il est arrivé ! Il est arrivé !
Donc il a quand même 72 ans le monsieur !
Putain !
Il est arrivé après un voyage de 127 jours et 5800 kilomètres !
Où est-il arrivé à votre avis ?
Il avait Netflix ?
Il avait euh... non il n'y avait rien du tout !
Il est arrivé où ?
Dans le grand continent de plastique au milieu il a tourné en rond !
Tu veux dire il s'était bloqué là pendant des mois !
Parce que bon y'a Amérique du Nord, Amérique du Sud...
Amérique du Nord, Amérique du Nord !
Il est arrivé en Amérique du Nord !
Il est arrivé en Martinique !
En Martinique !
Voilà au fait qu'au bout !
Putain !
Il est parti d'où ?
Il est parti euh... bah c'était en France...
Je sais plus d'où exactement...
Ah vous avez parti de France ?
C'est un Français ?
Oui je crois !
Ah putain le champion !
Oui oui c'est en France !
Je sais plus exactement où il est parti !
Le champion...
Peut-être dans la Rondie je sais plus...
Donc voilà il vient d'arriver en Martinique !
Belle performance !
Plutôt !
Pas mal euh... parce que pas loin y'avait le Vénus !
Là y'avait d'autres trucs euh...
Là un peu plus compliqué !
Ah non mais là...
C'est un Patriot !
Il a bien visé quand même parce que c'est pas si grand que ça la Martinique !
C'est vrai que c'est vrai mais est-ce que quelqu'un a été réagi s'il y avait pas mis un moteur sur son tonneau ?
Plutôt bien visé !
Euh...
Sur la plage ? Il est arrivé ?
Non...
Au Côtier ?
Je crois que...
Ah bah d'ailleurs de toute façon on passe un coucou parce qu'on nous écoute en Martinique !
On nous écoute en TomTom !
En Guadeloupe aussi Martinique !
Mais on nous écoute partout !
Les TomTom ça se dit plus tu sais !
Pardon !
C'est département d'Ultre-mer !
C'est l'époque de la RFA, la RDA tout ça !
Excusez-moi !
En tout cas je passe un bonjour à tous nos amis des Caraïbes !
Voilà !
On nous écoute aussi en Yougoslavie !
Bonjour !
On nous écoute aussi sur Mars !
Voilà !
Sur Mars aussi !
Ouais ! Je compris ! Vous voulez plus de tout ça !
Vous voulez...
Amster, Amster in my ass !
Amster in my ass !
What a fucking Amster in my ass !
Et là, vous allez être fiers de moi !
Oula !
J'ai déterré quelque chose !
Quand il dit ça mon dégueulasse !
Une insertion qui m'était passé !
Sous le nez !
Parce qu'en plus cette date de...
C'est un vieux oiseau !
Non ! 2014 !
Ah !
Quand même c'est vieux !
5 ans !
J'étais en veille normalement à ce moment-là !
C'est fou !
T'as une information qui t'a échappé !
Je t'ai pas tombé sur ce fil dans mon forum favori !
Une insertion t'a échappé !
Non ! C'est même plus qu'une insertion !
Là pour le coup, on peut parler vraiment d'état d'esprit...
On va plus loin en fait !
On va quand même beaucoup plus loin !
Tiens ta cuillère !
On a vraiment des champions...
On en a surtout des compétiteurs !
Et là, quand on allie compétiteurs et insertion, en général ça donne des trucs pas mal !
Je sais ! Je sais ! C'est la compétition !
Oh !
Oui c'est ça !
On en parle des vraies compétitions !
L'esprit de Coubertin !
Et là, on est en plein dedans !
C'est des amateurs de vitesse et de trucs dans le fion !
Vitesse et trucs dans le fion !
Qui ont décidé d'allier leurs deux passions !
Ah ! Le fion et la vitesse !
Et l'hôpital !
Ça s'appelle la compétition !
La compétition dans l'hôpital !
La compétition !
Et donc...
Mais surtout ça est arrivé bien sûr dans un hôpital !
Bien sûr !
C'est la conclusion logique de tous ces événements !
Les médecins se sont demandé...
Que sait-il ?
Alors ça s'est passé...
C'était en Amérique du Sud, je ne sais plus exactement où !
Ouais !
En Colombie !
Ah ! Colombie ! D'accord !
Pourquoi ?
Bon !
Ils ont l'habitude de mettre des trucs...
Pour passer les douanes !
Ah oui !
C'était des entraînements pour faire de la mue !
C'était peut-être ça !
Non ! C'était des aléateurs de vitesse !
Tu vas mettre un pavé de 1 kg, tu vas marcher à 1 km !
C'était des passionnés !
Tous !
Ils étaient passionnés !
Pas loin, il y avait le Brésil avec Carton Senna !
Je pense qu'il était...
Ah oui !
Il était encore dedans !
Et donc, nous avons à la fois des fans d'insertion, de compétition, de vitesse,
mais de fins bricoleurs !
Car...
C'est ça le plus dangereux !
Ce sont des gens qui s'amusaient à faire la course !
Et qu'ils avaient a priori carte blanche pour inventer...
Alors...
N'importe quel type de véhicule !
Ah ! Se mettre dans le cul !
Alors...
Pour être plus précis, j'aimerais comprendre vraiment les règles détaillées des concours !
J'ai des...
Est-ce qu'il y a un huissier de justice qui a vérifié...
C'est quoi l'idée ? Qu'est-ce qui se passe ? Comment ça se passe ?
J'ai un exemple simple, comment ça s'appelle le monocycle ?
Le vélo...
Mais quand tu dis vitesse, c'est-à-dire qu'il devait en temps record s'insérer...
Un terme pour ce truc-là, je ne sais pas...
Imagine ça, t'enlèves la selle, voilà !
Ah oui, tu te le mets dans le cul !
Ah !
Et tu avances, le but étant bien sûr d'aller le plus vite et le plus loin...
Enfin le plus loin, le but c'est le plus loin possible, la vitesse aide bien sûr...
C'est pour ça qu'ils sont assez ingénieux...
Sans mettre les pieds par terre !
Juste en palais !
Juste en palais ?
Juste en fionté !
Oh la vache !
En fionté et en fonsé !
Ah la...
C'est sale !
Il faut qu'il y ait un truc...
Mais est-ce qu'il y a un truc d'arrêt quand même ?
Pour pas que tu te fasses transpercer par le truc ?
Alors bien sûr, non non...
Ah y a une sécurité ?
Ils sont assez ingénieux quand même, ils mettent de la mousse, ils mettent des trucs...
Ah c'est quoi ce cadeau ?
Il y a des coussinets ?
Ils sont quand même pas cons, ils sont fions mais ils sont pas cons...
Euh...
Y a Stéphane qui nous dit que c'est un régime sans sel !
Ohhhhh !
Oh pas mal !
Stéphaneux 57 sur Twitter, bravo !
Débileux sans sel mais dans les sels !
Alors tu parles effectivement, Stéphaneux nous dit, un monocyclic !
Un monocyclic voilà !
Imagine ça donc sans sel mais bien sûr tu aurais confectionné une espèce de couche en mousse si tu veux pour pouvoir te l'insérer et le but étant de te guider avec le fion !
Attends mais c'est extrêmement dur parce qu'en plus c'est...
Sans mettre les biais par terre !
Il y a l'équilibre !
Alors...
Hein ?
Il y a de l'équilibre en plus !
Non pas forcément parce que t'es pas obligé de faire une seule roue !
Ah oui !
Alors voilà celui qui a eu l'accident c'était...
Il avait fonctionné une espèce de chaise a priori qu'il a mis sur deux skateboards !
Faut être con !
Il faut vraiment être con là !
En fait c'est pareil !
Bon le jeu c'est plutôt une espèce de tabouret tu sais...
Ah oui !
Il a enlevé la rondelle du dessus quoi !
Mais faut être con !
Après il a...
Non mais il avait vissé tout ça et tout ça !
Bien sûr !
C'est pas en équilibre !
Il avait fait une vraie machine le garçon !
J'en doute pas !
Le problème c'est le virage a priori !
Il a mal...
Alors une fois...
Bon...
Non je vais rien dire !
Il a mal négocié le virage !
Il a mal négocié le virage et donc il s'est retrouvé vous l'avez compris avec un morceau de bois arraché !
Ah putain !
Il s'est resté avec une grosse écharpe dans le fion disons-le !
Cuidado Diego ! Cuidado !
Cuidado !
Il a perdu la compétition !
Cuidado Diego !
La compétition !
Et...
Et euh...
Ce que c'est intéressant c'est que le chirurgien nous explique que...
Euh...
Pedro...
C'est intéressant moi qui suis menuisier en plus de mon métier de chirurgien !
C'est passionnant !
Pas peu fier contrairement à beaucoup !
Ne s'est pas du tout caché !
Alors !
Es-t'il passionne !
De comment...
Comment l'accident lui était arrivé !
Es-t'il bida !
Il a sorti une soirée diapo quoi !
Le mec il a sorti ses vidéos et tout !
Il avait expliqué c'est ce connard en pote à un roulette qui m'a fait une queue de poisson !
Et j'ai pris le virage assez mal et donc je suis tombé sur le côté...
C'est une queue de poifillon !
Une queue de poifillon !
Attends une question...
T'en perd ce soir t'informes !
Est-ce qu'après il a été suivi par la médecine du sport quand même ?
Le kiné du sport !
Donc voilà !
Faut la rééducation quoi !
Je vous rassure quand même, Pedro s'en est sorti !
C'est très étrange comme histoire !
C'est la rééducation !
Plus ou moins même !
Ça marche avec tout !
Et ça marche bien hein !
Attention !
Et le médecin lui a dit bien sûr à la fin bon quand même...
Éviter !
Il lui a dit attention !
Attention !
Éviter la compétition !
Attention ! C'est fini la compétition !
Et Pedro lui aurait répondu...
Un peu de réducation !
Je compte bien...
C'est comme quand on tombe de vélo, je compte bien remonter sur celle !
Bien sûr !
Oh !
C'est bien d'avoir des passionnés comme ça !
Un peu comme les alpinistes !
Malgré les risques, malgré tout !
Par contre le mec a pris quand même le fion !
Ah !
C'est compliqué !
Mais bon !
Voilà !
Belle histoire !
Une passion qui a vécu !
Eh bah !
Merci quoi quoi !
C'est vraiment une très belle histoire !
C'est vrai que c'est...
Bon !
Je pensais pas que c'était possible mais si !
Oui ou pas !
J'aurais souvent cette image gravée dans ma tête du mec qui prend le virage !
Avec son tabouret enfoncé là !
Eh ! Franchement !
Grâce à vous les amis !
Quand on va crever qu'on reverra notre vie défiler !
Juste avant le grand néant !
Eh bah on en verra de la merde !
Il dira putain vite !
Il dira...
Ouais finalement !
Il était temps de partir !
Il comme dirait Éclair, champion du monde !
En effet !
La consécration !
Pas mal !
Ah !
Bon écoute merci !
C'est tout hein !
Rassure-moi !
C'est tout !
Je vous en regarde pendant deux semaines !
J'en avais un deuxième mais il va bien coller pour la semaine !
Il y a un vrai record ce soir !
C'est que nous finissons avant 23h !
Puisqu'il est 23h moins 8 !
Et ils sont 256 à nous écouter !
On va pouvoir se coucher de tout !
On a pas encore fini !
Ah si !
Vous ne devez plus les cuire les gars pour parler ?
Ah bah non !
Je la baisse même !
Est-ce qu'on a tous envie de dormir ?
Est-ce qu'on le dit ça mieux n'est-ce pas ?
Je déclare !
C'est un peu en dit captain !
Terminé !
La session est déclarée fermée !
Générique !
La féfion !
Alors on va parler un peu de ce qui se passe dans les prochaines semaines !
On va commencer par quelque chose qui s'annonce exceptionnel !
Nous avons la combinaison essentielle pour ouvrir la porte de l'enfer est constituée de deux personnes !
L'une d'elles sera sûrement présente dans deux semaines !
Il s'agit de Céline Tran qui viendra pour une énième fois nous tenir compagnie pour nous raconter plein de choses !
La seconde partie de cette équation diabolique
En même temps ?
En même temps serait éventuellement Behemoth que je vous conseille d'harceler sur Twitter pour lui dire qu'il faut à tout prix qu'il soit là dans deux semaines !
Ça laisse place à beaucoup d'imagination !
Ouh !
Tout à fait !
Et donc ce sera le le le 20 quelque chose 27 je crois !
J'ai vu Céline tout à l'heure qui m'a confirmé qu'elle était libre et qui a noté ça dans son petit agenda !
Elle sera là !
Elle sait qu'il y a Behemoth ?
Non !
Elle le connaît !
Elle le connaît ?
Non !
C'est ce qu'il me semblait !
C'est une surprise !
Je pense que je vais lui mettre des tranquillisants dans son cola !
A qui ?
A Behemoth !
Il ne voit pas de cola !
Oui non c'est vrai !
Dans n'importe quelle boisson !
Non mais il a promis d'être sage !
Rappelons-le !
Il vient d'être bali !
Il est en sursis !
Un an et demi de bâme !
C'est pas rien !
Il est en sursis !
C'est vrai qu'il est en sursis !
Attention à l'état de récidive !
Attention !
On devrait bien s'amuser !
Le programme est à définir !
Je propose à nos chers amis auditeurs de nous envoyer des idées de rubriques !
Non !
De punition !
Pour Behemoth !
S'ils se comportent mal durant l'émission !
C'est intéressant !
Est-ce qu'il n'y aura pas une idée ?
Après le fouet RJ45, un auditeur aura une super idée pour ça !
Est-ce qu'on ne ferait pas ?
On en confiera pour faire une petite libre antenne où nous prendrions des gens au téléphone
et Behemoth et Céline leur répondraient !
Non !
Le numéro de l'horreur !
Si ça pourrait être sympa !
On va réfléchir à tout ça !
En tout cas c'est dans deux semaines c'est sûr Céline sera là !
Et ça c'est chouette parce que c'est toujours un plaisir de le recevoir !
Ça fait longtemps qu'elle n'avait pas venu !
Elle va avoir plein de trucs qu'elle me racontait !
Et Behemoth si son ban est officiellement terminé sera peut-être présent !
Il est en sursis !
Nous avons effectivement des cuillères en bois pour le punir sévèrement !
Et donc voilà ! Donc on se retrouve dans deux semaines !
Il n'y a pas de générique de fin ou c'est moi qui l'entends pas ?
Il n'est pas encore lancé !
J'attendais que tu nous parles !
Ah bah non !
Il attendait que tu fasses un blanc !
Et bah voilà ! Je vais faire un blanc !
Voilà !
Donc voilà ! Donc rendez-vous dans deux semaines !
En tout cas d'ici là vous nous retrouverez bien sûr comme YouTube !
Sur Twitter !
Sur ma chat !
Sur Fatra !
Profitez-en ! Il me paraît qu'elle va disparaître bientôt !
Ah quoi ?
Oui iTunes va être démantelée en plusieurs applications
et donc ce sera désormais l'application podcast !
Mais alors que vont-ils faire de tous nos commentaires ?
Bah je pense qu'elle sera sur l'application podcast !
On n'en sait rien !
Bref ! Donc voilà !
Donc voilà ! Donc en attendant vous pouvez toujours aller sur notre page iTunes !
Si vous avez ce logiciel modi !
Vous pouvez nous retrouver aussi sur Spotify !
Et puis il faut nous donner de l'argent !
Oui ! Alors l'argent justement !
Un petit message pour vous tous !
Je viens d'aller sur notre page donc de YouTube !
Et nous avons 675 dollars et 61 !
Et comment on fait pour les récupérer ?
Et je ne sais toujours pas !
Voilà !
Et bah il faut qu'on contacte YouTube !
Ça fait deux ans !
Mais oui ça c'est de ta faute parce que tu reçois pas les messages !
Ah j'y peux rien !
Bon bref !
Continue de nous envoyer de l'argent en tout cas c'est pas perdu !
C'est sur notre page !
Non mais sinon plus simplement on est sur Patreon !
Oui Patreon !
Et bien sûr devenez VIC !
Peuple !
VIC.captainweb.net où vous avez toutes les options pour vous abonner !
Et n'oubliez pas !
Shop.captainweb.net vous pouvez toujours acheter des t-shirts dégueul !
C'est vrai !
On touche 1 centime sur chaque t-shirt !
N'hésitez pas !
Et de l'argent litchi bien sûr !
Non alors ça éviter !
Si si bien sûr !
Bon on se retrouve dans deux semaines en tout cas !
Merci à tous !
Bye bye !
Bye bye les amis !
Et n'oubliez pas de lever vos cuillères !
A 8h n'oubliez pas de nouvel horaire !
A 8h n'oubliez pas de lever vos