Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non. Du pognon, pognon, plus oselle.
Vous avez demandé la route du trognon.
On s'en fout quoi, cause.
Démarre.
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silhouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le cap-tel.
Le cap-tel, le cap-tel.
Dans le voli d'étinceulant, voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de sens sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Les jamais inoffrent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du cap-tel.
Oh regarde à droite, c'est l'avantage du succès.
Oh regarde à gauche, la pyramide de Ponty.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil acéré.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitumif, on la droite.
Bourse à l'aile, les cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils ont pas d'eau.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Les jamais inoffrent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du cap-tel.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, eh qu'un coup.
T'inquiète pas, ça connard.
La perro du cap-tel.
Regardez, c'est un peu de fait-là.
Mais non, c'est Stéphano qui...
Le perro du cap-tel.
Putain, on a une gravé sonique !
C'est le bruit de l'arition !
Le perro du cap-tel.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon !
Il est où, ton route ?
Oh, on est nombreux !
Ah, il y a du loser !
Eh, salut les branleurs !
Nous voilà, on est là pour l'épisode numéro 312 en live.
Alors, si vous n'êtes pas en live, vous avez de la chose, vous n'avez pas entendu cet horrible générique,
complètement bousillé par Google Meet.
Ce qui donne à peu près le meilleur résultat que ce que j'avais eu l'autre fois.
Mais bon, donc, quoi qu'on se t'a pas beaucoup corrigé les problèmes, en fait.
Comment ça va, les gars ?
Bah écoute, tant pis.
Bonjour, Krokos !
Alors, pour la première fois en 11 ans d'existence, nous ne sommes pas réunis dans la même cave,
puisque nous sommes tous chez nous, confinés, bien sûr, puisque c'est l'apéro du confinement.
Et donc, s'il y a des petits problèmes de son, ça peut arriver, parce que c'est une grande première.
Mais c'est même une triple première, Capitaine Wey, parce que non seulement c'est le premier podcast
pendant le confinement, c'est le premier à distance, on n'est pas ensemble dans la cave comme tu l'as dit.
C'est incroyable !
Et en plus, c'est le premier sur la plateforme Twitch.
Oui, c'est vrai, puisque effectivement, nous sommes pour la première fois sur Twitch.
Alors, si vous nous entendez longtemps après l'enregistrement, vous pouvez toujours vous rendre sur twitch.tv
slash adcpodcast et vous abonner, puisque plus on aura d'abonnés, plus on pourra rapidement activer les options pour vous voler de l'argent.
Magie, magie ! Alors, venez, venez évidemment sur le Twitch, venez vous abonner, venez nous follower.
Regardez, c'est ça le terme technique, c'est pour les followers.
Alors, ça va les confinés ?
Ah bah écoute, ça va et vous ?
Vous avez des têtes bien confites à ce que je vois.
Une fois de plus, je vois que je suis le seul sur la webcam, bravo.
Tu veux pas activer ta webcam, Manox au moins ?
C'est hors de question, bien sûr !
D'accord, super.
Merci les gars, j'apprécie.
Alors, Captain Web, je te propose de faire le tour de table.
Il ne faut pas perdre les bonnes vieilles habitudes.
Je t'en prie.
Alors, on va commencer évidemment parce qu'on est le podcast numéro uno sur le high-tech, même pendant le confinement.
C'est approuvé ça maintenant.
On va faire ensemble les news high-tech, celles que tout le monde attend.
Comme d'habitude.
Ce soir, pour ma part, je vous proposerai, après les news high-tech, un petit interlude réalité virtuelle.
Et Manox, tu vas enchaîner sur une petite rubrique, je crois.
Tout à fait, c'est exact, une petite rubrique où je parlerai un peu du journal de confinement de cette première semaine que nous avons vécue.
Ensuite, après ta petite rubrique, Manox, je rechaînerai sur un bel ascenseur de la bourse parce que c'est important.
J'ai une question, ça ne fait pas deux semaines là quand même ?
Je sais, mais ça, c'est la première semaine uniquement.
Voilà, faites pas chier.
Parce que ça fait deux semaines à l'année qu'on est dedans.
Après, il fera un compte-rendu de la deuxième semaine, tu vois.
Dans deux semaines, il fait un compte-rendu de la deuxième semaine.
Exactement.
Ça jusqu'à la fin d'année.
Il comprend vite, mais il faut lui expliquer longtemps.
Ça va être beau.
Alors, après ce petit ascenseur de la bourse que je vous propose et que vous attendez, je crois, Manox, que ce soir c'est fait.
Tu as même une deuxième rubrique.
J'ai une deuxième petite rubrique.
C'est deux petites rubriques.
Une deuxième rubrique dans les beaux conseils de Dr Manox, n'est-ce pas ?
Pour vous expliquer un peu quels sont les vrais gestes barrières à effectuer pour survivre à ce Covid-19.
D'accord.
Et après, Quakos, qu'est-ce que tu nous as préparé ? Un petit oiseau ?
Écoute, moi j'avais un interlude aussi.
J'en profiterai, je n'étais pas au courant de Manox.
Pendant ton deuxième interlude, je fais intervenir quelqu'un.
Oula !
Oula, j'ai peur.
Il y a le professeur Quanto, ce qui veut absolument parler.
Oula, oula, oula, oula.
Et après, il y a une révolution.
Oula.
Et toi.
Et après, j'ai un dossier spécial sur la vie de Lord ton père.
Ah !
Enfin, intéressant.
Très intéressant, c'est un dossier qui m'intéresse.
Qu'on peut mettre dans leur rubrique Oiseuf, il n'y a pas de souci.
Bon, je vous abandonnerai à peu près à ce moment-là.
Tu sais que ce n'est pas prudent, Lord ton père.
À ta place, je resterai pour vérifier ce qu'il raconte sur toi.
On ne fait pas de trucs sur les autres, ce n'est pas bien.
Non, ce n'est pas notre genre.
Pas par soupe de la charte.
C'est vrai qu'on ne fait jamais ça.
Les absents ont toujours tort.
Et là, jusqu'à présent, je suis tout seul dans mon salon.
Exactement.
Voilà.
J'en profite.
Tu ne peux pas me taper.
C'est vrai.
Ni envoyer des chocomons, d'ailleurs.
Alors, en parlant de ça, est-ce qu'on a des cadeaux ce soir ?
Oui, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Ce n'est pas parce qu'on est confinés qu'il n'y a pas de cadeaux.
Eh bien oui.
Et pourtant, si, il n'y a pas de cadeaux ce soir.
Par contre, deux, trois choses.
Alors déjà, je crois que Manox a sorti une magnifique vidéo.
Alors oui, effectivement.
J'ai deux, trois trucs à parler.
Je peux le faire maintenant, Captain O'Leb ?
Vas-y, je t'en prie.
Tu viens de m'enchaîner.
Transition, transition.
Non, pas forcément un promo.
Je parle un peu de tout.
L'intermittent du spectacle, c'est un promo.
Un peu de tout.
Et aussi parce que les gens ont envie de s'amuser un petit peu.
Puisque j'avais réalisé, j'ai joué dans une vidéo qu'on peut trouver sur YouTube
de groupe 13, Jean-Marc Kick.
Ah oui, très bien.
Souvenez-vous, c'était une chronique que j'avais fait sur un mec qui expliquait le self-attack.
Et donc, groupe 13 avec Jean-Marc Kick.
Justement, il s'appelle aussi Jean-Marc.
Et donc, je les salue, tous ces copains-là.
Salut les gars.
Et merci encore d'avoir fait participer.
Parce qu'on a bien rigolé.
Vous pouvez aller voir la vidéo groupe 13 sur YouTube.
Tout à fait, Jean-Marc Kick, groupe 13 YouTube.
Et vous vous trouvez sur une petite vidéo, ma foi, sympathique pour passer un peu le confinement.
Parler un peu musique aussi.
Une petite vidéo, enfin une vidéo aussi, d'un clip.
Assez original, ma foi, qui s'appelle Caribbean Flavaz.
Et donc, ce sont des gars de Guadeloupe.
Qui font du hip-hop.
Et donc, c'est plutôt pas mal.
C'est plutôt très bien foutu, etc.
Et en fait, c'est assez particulier.
Parce que les gars mélangent des paroles en anglais et en créole.
Moi, c'est vrai que je n'avais jamais entendu de hip-hop créole.
Donc, voilà.
Si vous avez l'occasion d'aller voir, ça s'appelle Caribbean Flavaz.
Femme Bek Awa.
Donc, j'imagine que ça, c'est du créole.
Voilà.
Où les mecs chantent dans des langues qu'on ne comprend pas très bien.
Mais en tout cas, c'est très bien foutu.
C'est très sympa.
C'est très cool.
C'est cool ce que tu nous racontes.
Voilà.
Donc, allez-y.
Amusez-vous pendant ces périodes de confinement.
Sinon, deux, trois petits trucs.
Pareil, vous vous ennuyez.
Vous ne savez pas quoi faire.
Il y a une super série.
La saison 2 qui est sortie sur Netflix.
Séries coréennes Kingdom.
Pour ceux qui n'ont pas encore vu, vous aurez donc les deux séries.
Donc, c'est une série de zombies qui se passe à l'époque médiévale.
Tu ne veux pas garder ça pour l'interlude ?
Non, je ne veux pas l'interlude, moi.
À l'époque médiévale, voilà.
Où les mecs se mettent des coups de catégorie sur les zombies.
C'est plutôt sympa.
Et un autre petit film avec Pedro Pascal.
C'est une science-fiction.
C'est très, très cool.
Qui s'appelle Prospect.
Voilà.
Donc, je vais vous ennuyer.
Allez, regardez ça.
C'est très sympa.
Voilà.
Et sinon, évidemment, j'ai un projet important sur lequel la fondation est en train de travailler.
La fondation est en train d'élaborer.
On peut lui couper le son à distance ?
Donne l'argent 2 devrait sortir.
Voilà.
Je n'en dis pas plus.
Ok, écoute.
Merci Manok.
C'était pas si long.
Bravo.
Alors, un petit message.
J'ai reçu un message de Bruno qui voulait rétablir une vérité.
Parce qu'effectivement, vous vous êtes moqué de moi il y a quelques épisodes.
En parlant de mon terrain en Écosse qui, selon vous, faisait 9 cm².
C'est faux.
C'est totalement faux.
Puisque Bruno m'a envoyé un long mail où il m'explique le calcul, si tu veux.
Et en fait, il arrive au fait qu'un pied carré de terrain ne fait pas 9 cm², mais bien...
Attends que je regarde son mail.
1 mètre carré.
900 cm², soit 0,9 m².
Ah super !
Bravo !
Ce qui veut dire que...
T'as des...
C'est l'équivalent de WC sur le palier dans un animal parisien.
Tu peux être debout.
Oui, voilà.
Ce qui fait que je peux être debout.
Et surtout, je peux même être limite allongé si je me recroqueville pour dormir.
Donc voilà.
Je peux chier quoi.
Merci Bruno d'avoir rétabli la vérité sur...
Je peux chier sur ta parcelle de terrain.
Bravo Captain Man.
Donc, non, c'était quand même bien de préciser ça.
Donc on a parçu...
Je suis toujours Lord en tout cas.
Oui, voilà.
Je suis toujours Lord, bien sûr.
Toujours Lord.
Alors, on n'a pas reçu de cadeau.
Par contre, vous pouvez toujours nous offrir un cadeau qui fait plaisir, de l'argent,
en devenant VIC, bien sûr, sur vic.captainnove.net.
Je ne vais pas tarder à trouver un moyen de rajouter ça dans la fenêtre de live, comme
ça sur Twitch.
Vous pourrez directement cliquer et vous abonner.
Soit par Patreon, soit par Paypal.
Et bien sûr, toujours le Tipeee de l'apéro.
Il faut qu'on enregistre les gars d'ailleurs des Vegas Cast, parce que rappelons qu'il
nous en manque quelques-uns.
Et vous pourrez continuer à recevoir nos magnifiques aventures à Vegas.
Même si on n'en a plus, je pense qu'on inventera des trucs juste pour vous taxer de l'argent.
Alors ton père, est-ce que tu peux taper sur ton clavier de manière gentille ?
Ça n'est pas moi.
C'est Manox, je pense.
Il y en a qui font des bruits chelous.
C'est pas grave.
Continue.
On l'entend cliquer sur sa souris en permanence.
C'est horrible.
Tu vas bien t'amuser à faire le montage.
Je t'envie.
Ah oui, ça va être sympa.
Excusez-moi.
Par contre, j'étais en train de taper sur mon clavier et cliquer sur ma souris.
Oui, tu fais des maracas.
Je ne sais pas quoi.
J'étais en train de faire des maracas.
Normalement, là, j'ai une trompette.
Je devrais en jouer tout à l'heure.
Donc voilà.
D'accord.
Super, on a hâte.
C'est trop la fête.
Bon, Captain Web.
Après cette petite introduction efficace, est-ce que ce ne serait pas l'heure des news high-tech
avant que Manox fasse un truc ?
Oui, alors attends.
Avant, dernière chose.
Effectivement, on parlait de cadeaux.
Ce n'est pas le bon moment pour nous envoyer des cadeaux à l'adresse habituelle
parce que là, on ne peut pas les recevoir vu qu'il n'y a personne sur place.
Et tant que tout est fermé.
Donc, attendez un peu.
Avant la fin du confinement, vous pourrez...
Avant la fin du confinement, ils pourront ?
Oui, genre un jour avant la fin du confinement, comme ça qu'on arrivera.
Tout frais, on recevra des cadeaux.
Ça fait toujours plaisir.
Allez, Vacuo se frotte contre son micro.
C'est l'heure des news high-tech.
Internet, gadgets USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment, avec l'ordre de ton père et Captain Web.
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Emmanuel, Mastro.
L'actualité de toutes les news de l'abot du baiser.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
L'ordre de ton père.
L'actualité de toutes les news de l'abot du baiser.
Captain Web.
Donc, oui, c'est l'heure des news high-tech et qui c'est qui commence ?
Mais c'est toi, Captain Web.
Parce que tu commences depuis 11 ans.
Alors, le monde s'arrête un peu, c'est le confinement, mais la connerie ne s'arrête jamais sur Internet.
Et je voulais vous parler de cette start-up qui a un principe absolument génial.
On avait déjà parlé des deepfakes, etc.
Ainsi que de la création en temps réel de visage.
Comment s'appelait ce site ?
Qui a fait ça ?
C'est Manox.
Je n'ai pas en train de boire ma bière, c'est pour ça.
Putain, même à distance, il arrive à faire des bruits.
On ne peut pas lui couper son micro ?
C'est l'enfer.
Si on peut, alors.
Putain, au secours.
Vas-y, Captain Web.
Rappelez-vous de ce site qui s'appelait This Face Doesn't Existe.
Je ne sais pas si vous vous rappelez de ça.
On en avait parlé il y a quelques temps.
Donc, en gros, tu vas sur le site web et automatiquement, à chaque fois que tu recharges la page,
il va te créer une image, un portrait qui n'existe pas.
D'une personne qui n'existe pas.
Ah oui, c'est une IA qui fait ça.
C'est pas ça ?
Oui, c'était une IA qui faisait ça.
Et un peu plus tard, on avait parlé d'un autre site où là, c'était en fait,
tu envoyais une photo et tu avais une IA qui te dénudait la personne sur la photo
et qui te faisait un nude avec cette photo-là.
Donc là, on passe au niveau suivant, si tu veux.
C'est une startup qui utilise la technologie.
Alors, je ne sais plus comment ça s'appelle cette startup.
Je vais essayer de vous trouver ça.
Alors, juste pour info, Captain Web, ma femme vient me demander si je vais faire des bruitages
durant toute la soirée.
Alors, malheureusement, oui.
La pauvre.
Parce que nous, nous sommes au courant de ça.
Et effectivement, malheureusement, ça risque d'être le cas.
Voilà.
Et donc là, cette startup, si tu veux, a un principe absolument génial.
C'est comme le site web qui va te générer les photos de personnes qui n'existent pas,
sauf qu'il va te créer un nude de femme qui n'existe pas.
Si tu veux.
C'est génial, ça.
Sauf qu'il faut que tu payes un dollar à chaque fois.
Normal.
Oui.
Alors, la question, c'est qui va payer un dollar pour voir apparaître une photo d'un
nu qui n'existe pas ? Je ne sais pas.
Si je peux me permettre, alors ton père paye beaucoup plus que ça pour voir les femmes
à poil.
Oui, mais elle vient directement chez lui, donc c'est différent.
Il semblerait que le site ne soit plus accessible.
Lequel ?
Si c'est celui-ci dont on parle, deepfakeporngiveusmoney.com.
C'est ce que quoi ?
Non, je pense que c'est autre chose sur lequel tu vas réagir.
Je pense que c'est...
Je vais le faire pranker, en fait.
Je pense que tu...
Oui, je pense que tu viens d'être...
Mais ceci dit, CaptainWeb, ceci est pour être un très bon nom de domaine à acheter.
D'accord.
Je vais y penser ou pas.
Mais achète-le, n'hésite pas.
Vas-y.
Non, non, parce que j'étais avec l'argent de l'argent.
Fais de l'investissement, vas-y.
Donc, voilà, c'est le principe d'un algorithme qui te génère des photos de femmes à poil,
mais payant.
Ce qui est un concept, je n'irai pas jusqu'à dire intéressant, mais qui en tout cas méritait
qu'on en parle ce soir.
J'ai une question par rapport à ça, CaptainWeb.
Est-ce qu'on peut trouver ce genre de photos qui ont été piratées ailleurs sur Internet,
par exemple sur Pornhub ?
Alors, je ne sais pas.
Probablement.
J'imagine à partir du moment où il y a un truc qui apparaît sur Internet, je pense
que forcément…
Est-ce que tu en as vu, toi, ces photos ?
Non, parce que je n'ai pas voulu payer un dollar.
Et dans l'article que j'ai lu, il n'y avait pas de…
Donc, en fait, c'est pas de la carte de ta femme ?
Ok.
Donc, en fait, en substance, on est en train de nous parler avec un truc.
On ne sait pas du tout si ça existe vraiment.
C'est du gros fait.
Alors, a priori, ça existe.
A priori.
Écoute.
J'ai un blorek.
Sauf qu'on n'a jamais vu, quoi.
Ah si, si.
Peut-être que si.
Il y a quelqu'un qui vient nous balancer le lien.
C'est Orves 2 qui vient nous…
Non.
Orves 2 qui vient nous balancer le lien.
C'est thenewsdonutexist.com.
Et effectivement…
Ah, je suis dessus.
Voilà.
Et donne ton argent pour tester ça.
Alors, effectivement, quand on voit les quatre premières photos, si vous regardez bien,
il y a un air d'ensemble très fort entre chaque femme.
Effectivement.
Oui.
Mais c'est bien foutu.
C'est assez impressionnant.
Alors, quelqu'un nous dit de ne pas mettre ça sur le chat parce qu'on va se faire bannir.
Je vais essayer de…
Ah mince.
Ça commence bien.
Regarde.
Je vais…
Hop.
Et voilà.
Donc là, vous voyez juste les têtes.
Si tu veux, je ne descends pas.
Oh, ah, ah, non.
Non.
Ah, ah, ah, non.
Tu joues avec le feu.
C'est vrai que tu joues un peu avec le feu.
Est-ce qu'on va réussir à tenir un live entier sans se faire bannir ?
Franchement, j'ai un peu des doutes, mais bon, on va voir.
C'est vrai qu'en fait, c'est un peu le même visage.
C'est juste qu'il y a les brunes blondes et…
A priori, ils utilisent une base de données de plusieurs milliers de portraits de femmes
pour créer ça.
Je ne sais pas si c'est vrai.
Oui, mais ça donne à chaque fois la même tête, en fait.
Ok.
C'est intéressant, en tout cas.
C'est une arnaque, en fait.
C'est des nanas qui existent vraiment.
Ils ont foutu une perruque.
Je ne sais pas où.
Franchement.
C'est une belle escroquerie.
Ça pue l'arnaque.
C'est un truc que tu as créé, Captain.
Captain, en fait, tu en fais une pub, quoi.
Je ne sais rien, mais ce n'est pas moi qui vais aller payer un dollar pour ça.
Ce n'est pas Captain Wack qui l'a fait.
Qui va citer ton propre ?
Qui va payer un dollar pour ça, franchement ?
Ceci dit, Captain, si ça existe…
Surtout en confinement.
Si ça existe vraiment, ça voudrait dire qu'on pourrait réaliser des films porno
complètement faux, en fait, qui n'existeraient pas.
Oui, mais attention, parce que là, on en est que c'est uniquement des photos,
on n'est pas sur des films.
Oui, bien sûr, mais il faut attendre 5 ans, quoi.
Ok, c'était tout pour cette news, Captain ?
Je pense que j'ai fait le tour, un peu, quand même.
On n'est pas mal, on n'est pas mal.
Alors, les amis, on va faire un petit tour aux Etats-Unis.
Et il faut le savoir, ce n'est pas parce qu'il y a le coronavirus
qu'il faut pour autant déconner avec le deuxième amendement de la Constitution.
Ah oui, c'est vrai.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
C'est que la National Rifle Association, le lobby pro-arme,
est en train d'attaquer, attaque le shérif de Los Angeles.
Pourquoi ?
Parce que le shérif de Los Angeles a dit, il faut fermer,
avec le confinement, comme en France,
il faut fermer tous les commerces, sauf les commerces non essentiels.
Et là, le drame.
Non, ça ne va pas, le drame.
Pourquoi ?
Parce que l'ANRA considère que
on ne peut pas interdire aux Américains d'acheter une arme
et de violer le deuxième amendement,
même sous le confinement.
J'aimerais te dire encore plus.
Et ce qu'il faut savoir, c'est que depuis le confinement,
les Américains se sont rués dans tous les magasins d'armes
parce qu'il faut être prêt pour le confinement.
Il faut avoir un flingue pour pouvoir défendre son voisin
et défendre sa famille.
Oui.
Un mec qui tousse à la gueule, bam, un coup de 32.
Alors, il y a une procédure qui est en cours
devant les tribunaux à Los Angeles
pour savoir si, oui ou non,
les commerces d'armes doivent rester ouverts.
Enfin, ils sont essentiels.
Tribunaux à distance.
Si vous aimez les controverses à deux balles
et les discussions absolument inutiles,
je vous conseille d'aller sur Reddit.
Il y a un sub-Reddit survivaliste,
donc Preppers, américain,
où les mecs discutent,
et je crois qu'il y a 3000 messages,
sur justement cette interdiction
des commerces non essentiels
et l'achat de cartouches et d'armes-feu.
Je ne dirais pas que c'est passionnant,
je dirais que c'est étonnant.
CaptainWeb, si vous aimez aussi
les discussions inutiles et les controverses absurdes,
vous pouvez aussi aller sur la parole du Captain.
Vous avez vraiment un contenu vide de sens,
donc profitez-en.
Il suffit juste d'écouter Quaco.
Alors malheureusement, on n'a plus de forum.
C'est vrai qu'il faudrait que je réactive un forum
pour qu'on puisse...
C'est un peu plus qu'un dollar par contre.
C'est ça.
Allez, what's up suivant ?
C'est des news high-tech, Quaco.
Ah pardon, ça ressemblait un peu à du web.
D'accord.
Bon, eh bien écoute.
Tu ne m'en veux pas.
Google, vous le savez,
ce n'est pas une période,
parce qu'on est quand même,
pour ceux qui nous écouteront dans le futur,
si on est comme ça confinés chez nous,
c'est qu'il y a ce fameux coronavirus.
Et donc, forcément,
on va en parler un peu pendant ces news.
Donc, aujourd'hui, nous sommes le 31 mars.
Donc, on n'est pas loin du 1er avril.
Et demain, c'est le 1er avril.
Jour des blagues, habituellement.
On ne va pas faire des blagues.
Voilà.
Ah si, on va faire des blagues.
Sauf que cette année,
les gens n'ont pas trop envie de faire des blagues.
Donc, Google a annoncé que pour la première fois,
il annule ses traditionnels poissons d'avril.
Rappelez-vous, sur YouTube, sur Google,
il y avait toujours des petites blagues comme ça.
Mais cette année, le coronavirus aura eu aussi raison
des blagues de Gouyel.
Et je pense sur la plupart des sites d'information aussi.
Parce que c'est vrai que d'habitude,
il y a toujours des petites blagues comme ça.
Imagine si demain, il y a quelqu'un qui fait la blague.
Ça y est, on a trouvé un vaccin pour le coronavirus et tout.
En même temps, tu n'es pas obligé de faire une blague là-dessus.
Oui, mais...
Il y a des tas d'autres sujets quand même dans la vidéo.
C'est un peu drôle.
Imagine, il faut une blague du genre
le gouvernement a débloqué de l'argent pour acheter des masques.
Ah non, c'est une blague.
Les élèves revont à l'école.
C'est quand même dommage parce que le 1er avril,
c'est un peu le seul jour sur Internet
où les gens font attention à ce qu'ils lisent
et ont un peu de bon sens, si tu veux,
dans l'approche des...
On peut faire des blagues aussi du genre
« Vous pouvez aller botter ? »
Ah non, c'est vrai.
Ça, c'était pas une blague.
Ah mince, c'est vrai.
Donc voilà, effectivement, le 1er avril,
le poisson d'avril est officiellement annulé.
Je crois qu'on peut le dire.
Alors, qui dit coronavirus dit confinement
et qui dit confinement, télétravail, bien sûr.
Eh oui, leur ton père.
Alors, le télétravail explose chez les cadres,
que ce soit en France ou ailleurs.
Alors, il y avait déjà un petit mouvement
vers le télétravail avant le coronavirus,
mais là, c'est la patate, là.
On a quelques chiffres.
Par exemple, chez Microsoft, au niveau mondial,
ils ont une suite qui s'appelle Teams.
C'est un logiciel qui fait de la vidéoconférence,
de la messagerie, de la bureautique collaborative.
Eh bien, l'utilisation a augmenté de 37% en une semaine
avec 44 millions d'utilisateurs quotidiens
au lieu de 20 millions.
Oh la vache !
Et en France, l'utilisation de ce système
a été multipliée par 7.
C'est incroyable.
Pareil, l'utilisation de TeamViewer a explosé également.
C'est dingue.
Et à ce propos, d'ailleurs, TeamViewer,
de manière assez sympathique,
a décidé pour tous les pays qui sont en confinement
de désactiver leur logiciel
qui vérifie que tu n'es pas un petit fraudeur.
Ils sont sympas.
Donc, voilà, ils sont sympas.
Ils vous laissent utiliser le truc sans vous casser les coups.
Voilà, c'était la petite news télétravail.
Merci, c'était intéressant.
De quoi je vais vous parler ?
Est-ce qu'on parle un peu d'Animal Crossing ?
Parce que c'est un peu la grosse tendance du moment.
Alors oui, parce que moi, j'ai une question,
CaptainWeb, avant que tu parles d'Animal Crossing,
tu as parlé d'Animal Crossing,
mais ma question est simple,
c'est qu'est-ce que c'est que ce jeu ?
C'est quoi le jeu ?
Je ne sais pas ce que c'est, en fait.
Alors, moi, je ne peux pas te parler de cet Animal Crossing-là
parce que je n'y ai pas joué,
mais j'imagine que c'est la même chose
que l'ancien que je devais avoir sur GameCube.
En fait, tu arrives dans un monde
où, si je me souviens bien le principe,
c'est un peu un truc, il y a la Sims,
tu rentres dans un monde avec des animaux
qui interagissent avec toi.
Et ça rentre en temps réel,
à savoir que si jamais tu te barres, par exemple,
et que tu reviens dans trois ans,
les animaux, ils vont te faire la gueule.
C'est-à-dire que la girape, elle va venir,
elle va te faire
« Qu'est-ce que tu foutais ? »
On ne t'a pas vu depuis trois ans.
Non, mais attends, je ne comprends pas, en fait.
Tu as une ferme, tu t'occupes d'animaux ?
Oui, c'est ça.
Tu fais effectivement...
Non, tu ne t'occupes pas d'animaux.
Les animaux sont des personnages dans le jeu.
Donc, tu arrives dans une sorte de village,
mais je ne connais pas très bien celui-là,
donc je ne pourrais pas trop t'en parler.
Mais en tout cas,
ils ont explosé tous les records
parce qu'ils ont vendu déjà la Switch,
c'est vendu en quantité.
Ah, ok, on explique.
Tu t'installes sur une île,
tu débarques sur une île et tu t'installes.
Voilà, exactement.
Donc, ils vont peut-être expliquer mieux
sur le chat que moi, quand même.
Voilà, tu construis ta maison.
Voilà, et donc, tu fais un crédit
et après, tu vas rembourser,
tu vas passer ton temps
à aller planter des trucs
pour rembourser ton crédit
pour développer ta maison
et pouvoir vivre
sur ce merveilleux monde capitaliste.
En tout cas,
en tout cas, rien que grâce à Animal Crossing,
a priori,
la Switch aurait vendu
quasiment 400 000 consoles
en l'espace d'un week-end.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
de ce que ça représente.
Quel week-end ?
Pendant le confinement ?
C'était le dernier,
puisqu'il vient de sortir.
Donc, ça devait être
il y a une ou deux semaines.
Au Japon, attention,
au Japon, ils ne sont pas confinés
et dans plein d'autres pays.
Et puis, il y en a beaucoup
qui avaient été précommandés aussi
parce que tu as un modèle
de la console spéciale
Animal Crossing
avec une couleur spéciale
pour les contrôleurs
et de beaux dessins dessus.
Et Animal Crossing,
c'est vendu.
Je ne me rappelle plus,
mais ils ont explosé
tous les records,
dont ceux de Pokémon, je crois.
Donc, c'est...
Ranton nous dit
qu'il y a eu 1 800 000 jeux
vendus au Japon
la première semaine.
Voilà, ce qui est absolument monstrueux.
Je ne sais pas si vous imaginez
un peu ce que ça représente,
mais c'est assez atroce.
Enfin, atroce,
non, ce n'est pas assez atroce.
C'est bien pour Nintendo.
C'est juste que maintenant,
quand tu te connectes sur Twitter
ou quand tu te connectes n'importe où,
les gens ne font plus que ça.
C'est des centaines d'heures à jouer.
Après, tu vis comme un agriculteur.
D'accord, super.
Donc, en fait,
tu es là,
tu vas planter des salades,
faire ta vache,
dormir,
tout ça.
Ça change de doom, quoi.
Effectivement.
En tout cas,
en plus,
ça tombe bien,
ce qu'on se met de confinement,
tu as un peu que ça à foutre.
Donc, du coup,
ça a dû aider aussi.
Il y a beaucoup d'exemplaires
dématérialisés, forcément,
qui sont vendus.
et la Switch,
effectivement,
comme le dit Larib
sur le chat
et en rupture de stock
un peu partout
parce qu'il y a eu tellement
de jeux vendus
que voilà.
C'est magnifique.
Voilà, voilà.
Alors,
c'est le coronavirus,
c'est aussi les cadeaux,
les amis.
Les cadeaux de quoi ?
Oh là !
Alors,
je n'ai du mal à faire le lien
en ce temps.
Tu vas voir,
tu vas voir.
J'attends rien qu'à passer.
C'est le cadeau pour leur ton père
parce qu'il en profite,
en fait.
Mais non.
Ça, c'est sûr,
ça, c'est le cadeau.
Comme leur ton père.
Leur ton père,
il a 50 000 viagés.
Alors, forcément,
pour lui,
c'est le moment de la récolte.
Oh, vraiment ?
Il est content
avec ses viagés,
leur ton père.
Il est en train de compter.
Ils ont des comptes viagés.
Les opérateurs télécoms
sont gentils
avec leurs clients
puisque,
évidemment,
qui dit confinement
dit consommation
du force de data.
Mais bon, vas-y.
Ah oui,
mais on va parler à quoi ?
Il s'agit de ça.
Faut que tu nous parles de ça.
Le champion du monde.
Donc,
alors,
par exemple,
Orange décide d'offrir
pour tous ses abonnés
10 gigas supplémentaires
si vous dépassez
votre plafond
pendant 30 jours.
Ah, c'est trop sympa.
10 gigas supplémentaires.
C'est fou.
30 jours.
Oh, là-bas.
Le problème,
c'est que même
avec les 10 gigas supplémentaires,
je pense que t'es loin
de ce que proposent
les autres opérateurs
pour le même prix.
Alors, chez Free,
ils sont gentils.
Vous savez que sur l'abonnement
à 2 euros
ou à 0 euro,
vous avez normalement
un forfait data
de 50 mégas.
C'est doux petit.
Mais voilà,
Free est trop sympa.
Il vous monte à 1 giga
pendant la période de confinement.
Oh, la vache.
C'est beau.
Des cadeaux,
mais des petits cadeaux.
Faut pas trop déconner quand même.
C'était tout ?
Ben oui, c'est des petites news.
C'est ça ta news ?
C'est une petite news
comme les offres cadeaux.
C'est ça.
C'est des petites news,
mais tu vas voir après,
tu vas souffrir tard.
Non mais attends,
pour continuer.
C'est marrant
parce que même comme ça,
il arrive à me couper
la parole sans arrêt
et que ces putains de jingle,
c'est insupportable.
Donc, bref.
Il a dit que la news
était finie.
Pour parler de ça,
il y a eu beaucoup,
il y a plein.
C'est vrai,
il arrive à nous chercher
à distance.
C'est incroyable.
Quakus,
t'as oublié un truc,
il faut que tu rotes.
Non, je ne rotes pas,
moi jamais.
On pourra l'identifier,
donc il ne pourra pas
s'excuser en disant
que c'est Manox qui a fait.
En tout cas,
il y a plein de logiciels
qui ont fait ça.
Affinity,
qui est un concurrent de Photoshop,
a offert aussi
deux ou trois mois,
je ne me rappelle plus,
d'accès gratuit
à ces logiciels.
Et la plupart des boîtes
en profitent.
Il faut dire,
un peu aussi,
pour se faire de la pub,
l'occasion est toujours bonne.
D'ailleurs,
je n'ai jamais reçu
autant de communiqués
de presse qu'en ce moment.
Tout sur le Covid-19,
ils en profitent tous
pour vendre leur merde.
Ils ont que ça à foutre.
Ils sont gentils,
ils sont gentils.
Enfin bon,
on va passer à une autre news
parce qu'on a fait le tour.
Tu veux le jingle là ?
Ah bah oui,
je veux mon jingle.
Alors,
est-ce que,
oui,
je vais le faire,
je vais vous parler de ce mec.
C'est un Australien,
en fait,
qui,
on va parler du coronavirus,
justement,
qui cherchait une solution,
si tu veux,
pour se protéger
du coronavirus.
Et en fait,
le mec a inventé
une sorte de système
qui se mettait
dans le nez,
si tu veux,
pour filtrer,
justement,
les particules
que tu pouvais respirer,
etc.
Sauf que le gars,
en fait,
il avait...
Il ne respire plus,
il se bouchonnait.
Ouais,
sauf qu'il a,
il a,
en fait,
inventé une sorte
de système
qui se met dans le nez
et,
en fait,
qui est avec des aimants
à l'intérieur des narines.
Ça sent la connerie.
Effectivement,
c'est un peu une insertion,
en fait,
ça aurait pu être un oiseuf.
Je l'ai vu.
C'est plus une insertion anal,
c'est une insertion nasale.
Ouais,
donc,
le mec a commencé ses tests,
en fait,
en introduisant deux aimants
à l'intérieur de ses narines,
probablement,
si tu veux,
pour que ça se maintienne en place,
avec le conduit nasal.
Tu vois le principe,
tu en mets un dans chaque narine
et puis,
du coup,
les deux aimants,
ils vont aller ensemble.
On sent la connerie, là.
Sauf,
effectivement,
si tu veux,
eh bien,
ce qui devait se passer,
s'est passé,
c'est que les aimants,
ils sont allés un peu trop loin
et le mec a fini par atterrir
à l'hôpital
avec des aimants
dans le conduit nasal.
Je te laisse imaginer un peu
la douleur
que ça peut représenter,
parce que j'ai du mal à imaginer.
Imagine,
tu te mets un aimant,
mais au fond du nez,
quoi,
au fond,
limite au nez.
Ah, putain !
Mais il n'avait pas prévu
une petite ficelle de sécurité
pour récupérer ses aimants
à la con.
Ben écoute,
non, non, non.
Il s'est retrouvé avec
quatre aimants,
trois dans la narine gauche.
En plus,
c'est des aimants super puissants,
genre de trucs,
parce qu'il voulait essayer
de tester un truc magnétique
pour...
En même temps,
je pensais d'ailleurs
la faite en Total Recall.
Oui,
ben oui.
Et donc,
voilà,
c'était...
Le mec,
il est un astrophysicien,
en plus,
tu pourrais te dire que...
Ben écoute,
non.
Ok,
ben,
pour vous,
champion.
Alors,
même pendant le confinement,
les droits d'auteur
ne s'arrêtent pas,
puisque je vais vous parler
d'un petit contentieux
qui a lieu en ce moment
devant la Cour de justice
de l'Union européenne.
Alors,
l'histoire nous vient,
Vakos,
nous vient de Suède.
Et en Suède,
les sociétés de gestion des droits
ont une bonne idée.
Ils se sont aperçus...
Je crois qu'on a l'air,
le correspondant suédois
qui est avec nous.
Oui,
il est là.
Je suis là.
Je suis là,
je suis là.
C'est plutôt en russe,
ça.
Ça,
je ne sais pas ce que c'est.
Alors,
les sociétés d'auteur en Suède
ont une bonne idée.
Ils se sont aperçus,
les amis,
que dans les voitures de location,
eh bien,
il y a des autoradios.
Et donc...
Spécial,
petit chip 8.
Qui dit autoradio
dit droit d'auteur dérivé.
C'est comme dans les cybercafés
si tu passes de la radio,
Captain Web.
La question,
c'est est-ce que les loueurs
de bagnole doivent raquer
ou est-ce qu'il faut
qu'ils retiennent
les autoradios
pour ne pas payer la taxe ?
Alors,
l'affaire est pendante
devant la Cour de justice
de l'Union européenne.
Mais l'avocat général,
alors,
il s'est appuyé
sur une jurisprudence
en matière d'hôtellerie
parce que vous savez
que les hôtels
doivent payer les droits d'auteur
parce qu'il y a des télés
dans les chambres.
Mais il a dit que néanmoins,
pour les bagnoles,
c'était un peu différent
avec tout un tas d'arguments techniques
et en recommandant à la Cour
de ne pas donner raison
aux sociétés d'auteurs
pour les autoradios
dans les bagnoles
à faire,
à suivre.
C'est dégueulasse quand même
pour les hôtels.
C'est dégueulasse pour les hôtels.
Il faut retirer les télés.
Tout le monde doit payer.
Mais j'en avais parlé
il n'y a pas longtemps
pour un autre truc.
C'était chambre d'hôte
où la SASM
voulait faire payer les gaz.
Chambre d'hôte.
C'est une chambre d'hôte.
D'hôte.
Où la SASM
voulait faire payer
les chambres d'hôte
qui avaient des lecteurs
de cassettes
ou des radios
à l'intérieur des chambres.
Oui.
Voilà.
C'est le même principe.
Oui, c'est la même chose.
Je pense que
si le mec qui s'occupe
de l'accueil
siffle une chanson
on devrait payer aussi.
On se rappellera toujours
de l'ASASM belge
qui avait voulu faire payer
les entreprises de transport
parce que les routiers
avaient une radio
dans les camions
et que c'était considéré
comme le lieu de travail
et donc diffusion de musique
sur le lieu de travail.
Nul ne doit échapper
aux droits d'hôte.
L'ASASM
il faut payer
il faut cracher.
Bon en tout cas
je vais vous parler un peu
je suis en train de...
C'est pas moi qui ai fait les news
d'ailleurs je vais remercier
c'est l'occasion
parce que j'ai fait
quelques news
mais...
Attends, même en confinement
t'as rien branlé ?
T'as rien branlé ?
T'es en confinement
et t'as rien branlé ?
Non, je ne dis pas
que ça va foutre bordel
vous croyez quoi ?
Donc heureusement
notre ami
mon ami Antoine
m'a envoyé
une longue liste de news
et donc je vais en prendre
une ou deux chez lui
question d'améliorer
ces news tech
qui sinon seraient peut-être
un peu plates.
Alors
alors ton père
est-ce que tu vas parler
d'Orange
qui fait des statistiques ?
On en a parlé ensemble
il y a quelques jours
mais non non
je n'en parle pas
je te laisse cette belle news
d'ailleurs je te laisse
toutes les news à venir
Donc c'est assez...
Ah bon ?
Ah oui carrément
Il n'a rien foutu non plus
C'est parfait
t'as pas vu la suite
champion
Mais si en confinement
il n'y a rien foutu
Heureusement j'ai des trucs
sur ta vie moi
Donc je sais plus
si c'est à la demande
du gouvernement
mais je pense que c'est
à la demande du gouvernement
l'idée c'est de pouvoir
détecter un peu
où sont partis
tous les parisiens
les franciliens
mais même tous les citadins
de grande ville
avant le confinement
Citadins ?
Bah à la campagne
champion
on n'a pas besoin
d'un téléphone pour ça
Oui mais quel est le pourcentage
de personnes
qui sont réellement parties
et le seul moyen
90ème je crois
Alors effectivement
17% des franciliens
exactement
ça avait quand même
1,2 million de personnes
puisque
Non ça c'était le chiffre estimé
mais il est à 20%
Ah il est à 20% aujourd'hui
Bon bah écoute
Environ 20%
On n'est pas dans le plus
Orange aurait détecté ça
via les téléphones portables
Pourquoi ?
Parce que grâce à la géolocalisation
en faisant des statistiques
qui une fois de plus
sont des statistiques globales
il n'y a pas de
ils n'envoient pas au gouvernement
C'est anonyme
Voilà
ils anonymisent le tout
C'est pas
Bien sûr c'est anonyme
Ils n'envoient pas la liste
au gouvernement
en disant
Non non
Il aurait parti dans son château
de Versailles
pendant le confinement
Alors ton père
il aurait pu partir
il y a quand même
quelques endroits
Ouais mais je suis fidèle
au poche je suis là
Il a quelques terres
à l'extérieur
Effectivement
Il a quelques terres
à droite à gauche
Donc Orange
a géolocalisé
tous les téléphones portables
et a réussi
à détecter
effectivement
qu'il y avait eu
une grosse vague
de départ
avant même
l'annonce du confinement
parce que les gens
s'en doutaient un peu
Le confinement a été annoncé
lundi soir
pour un début
mardi midi
mais la plupart des gens
avaient commencé à quitter Paris
dès samedi
dimanche
en se doutant
que ça allait être
un peu la merde
On trouve pas ce que les...
Lundi quand même beaucoup
Alors Captain Owen
tu parles de ça
ça me fait rebondir
sur un truc
que j'ai vu
notamment sur Twitter
Il y avait beaucoup
d'animosité
envers dire
tous les parisiens
qui se cassent
etc
En fait les gens
n'ont pas compris une chose
ce ne sont pas
les parisiens
qui se cassent
ce sont tous les provinciaux
à Paris
qui rentrent chez eux
C'est ça que j'en parle
de plus
C'est ça
Ça m'a surpris
quand j'ai vu
ça remarque
j'ai fait
mais non
les parisiens
ils sont à Paris
En même temps
ils ont décidé
de quitter le bateau
je comprends
qu'après
ceux qui sont restés
dans le bateau
ils ne veuillent pas
que les gars remontent
Oui c'est ça
Surtout s'ils remontent
avec une saloperie
aux mecs
Les mecs qui se sont cassés
après ils reviennent
et ils sont en bas
on ne sait pas revenir
Mais attention
nous les parisiens
on est sympathiques
on est restés
par contre
vous avez récupéré
vos personnes
qui sont rentrées
chez eux
C'est comme ça
Les purs parisiens
sont restés
Nous quatre
on est parisiens
on est restés
on ne s'est pas enfoui
on est tous chez nous
On a du taf aussi
Alors pas moi
C'est aussi qu'on n'avait pas le choix
Moi j'ai plus de taf
manifestement
Toi non plus Manox
tu bosses encore toi ?
Un peu
sauf que le problème
c'est que là
je bossais pour une maison d'édition
mais ils ont arrêté
Ah bah oui forcément
c'est sûr que
Donc ils ont dit
stop
on arrête pour l'instant
et puis on partira
on pourra repartir
C'est un peu la whiz
pour ces boulos là
Si on peut repartir
Peut-être
Donc c'est pas ça
Bon allez news suivantes
on passe à autre chose
Alors Minecraft
vous connaissez tous
Sachez que la terre
en taille réelle
a été reconstituée
sur Minecraft
Alors je sais pas
vous pouvez aller voir ça
Elle est ronde
ou elle est plate ?
Alors elle est ronde
sur Minecraft
a priori
Bien que tu me diras
sur Minecraft
elle est peut-être plate en fait
Elle est carrée
Elle doit être carrée
Alors je sais pas comment
tu fais pour passer les bords
du coup
C'est étrange
Bon faut dire
ça méritait d'être cité
Je passe en mode
quick and dirty là
Go
De quoi je vais vous parler
Alors attends
Ah oui
Vous connaissez le logiciel
qui s'appelle Dharma
C'est le nom d'un logiciel
C'est le nom
pas de n'importe quel logiciel
puisque c'est le nom
d'un rançongiciel
Attention
C'est donc ces logiciels
qui sont utilisés
pour faire
On appelle ça un ransomware
Captain Wayne
Oui un ransomware
Oui mais là je l'utilise
le terme français
si tu peux
accepté par l'académie française
c'est rançongiciel
Merci
Merci Numerama
pour m'avoir informé
Est-ce que tu peux
nous expliquer
ce que c'est exactement
Alors c'est un logiciel
qui te permet en fait
qui s'installe sur une machine
donc tu l'envoies
généralement par mail
etc
les gens assez cons
vont cliquer
double cliquer dessus
vont installer le bordel
et ça va installer
ça va bloquer
crypté tout son disque dur
d'ordinateur
et te demander une rançon
pour le débloquer
Ah bah oui
Bien sûr
C'est une crypto saloperie
Oui tout à fait
Donc jusqu'à maintenant
il fallait quand même
bon voilà
il fallait coder
un truc comme ça
c'était pas forcément évident
mais ce logiciel là
entre autres
a quand même permis
jusqu'à maintenant
d'extorquer plus de
20 millions de dollars
depuis 2016
c'est pas un petit truc
ça vient de Russie
c'est pas mal
produit de qualité
c'est les meilleurs
sachez qu'aujourd'hui
on peut en accorder ça
quand même
avec le dessus c'est les meilleurs
quel meilleur moment
qu'un moment où tout le monde
est en télétravail
pour lancer
encore plus profiter
de ce genre de saloperie
et bien il est en vente
désormais sur le Darknet
pour 2000 euros
ce qui est pas cher
pour un truc comme ça
Manox
voilà un bon investissement
c'est tout
c'est pas cher
je commence à hésiter quoi
ça peut être rentable
non mais Manox
tu fais ça
tu prends un petit accent
tu fais un message audio
qui se lance en même temps
un petit accent russe
peut-être
c'est Victor
bonjour
vas-y prépare ton message
pour le rançon logiciel
bonjour
on va couler
c'est parfait
vraiment un accent de qualité
c'est bien
on est dedans
tu vas faire
tes millionnaires
je pense que
Michel Lep
serait fier de toi
c'est bien
je pense que
je suis un peu
donc voilà
donc
en même temps
ça fait un peu peur
cette histoire
c'est accessible
à n'importe qui
c'est-à-dire qu'il peut y avoir
10 000 mecs
qui achètent ça
ouais bah 2000 euros
c'est un petit investissement
mais ça peut être vite rentabilisé
parce qu'au final
tu fais payer les mecs quoi
2-3 bitcoins
pour débloquer leur ordinateur
ça fait déjà 3000 boules
plus que ça même
un bitcoin il est à combien
il est à 5000 euros maintenant
un truc comme ça
j'en sais rien
mais est-ce qu'il peut pas tracer
les bitcoins
bah non
c'est dur de tracer
d'ailleurs vous pouvez pas regarder
ça bouge en ce moment
les bitcoins ou pas
alors je vais te dire ça
tout de suite
ça a bien baissé
avec le corona aussi
c'est un peu comme la bourse
ça a baissé
on aurait pu croire justement
que ça touchait pas ça
c'est vrai qu'on aurait pu croire
ça aurait pu être
le moyen un peu salvateur
mais effectivement non
ça ne semble pas être
c'est de la merde
comme prévu quoi
alors il est quand même
c'est un peu ça
il est quand même
à 6500 dollars actuellement
c'est pas mal
ouais écoute c'est pas mal
mais il était pas à 18 000
il n'est pas longtemps
c'était il y a longtemps
18 000
c'était il y a un an et demi
deux ans
quand il y avait eu
d'accord
le gros gros placement
en ce moment c'est l'or
alors est-ce que t'es content
de l'or dans ces cas-là
avec tes plaquettes en or
comme toujours dans ces cas-là
no comment
alors quand même
mon portefeuille
de crypto-monnaie
qui était remonté un peu
au début du confinement
et tout
est retombé
à un plus bas historique
vraiment
le XRP
qui à une époque
volait 2,30€
est descendu à 16 centimes
ce qui est moins cher
que quand je l'ai acheté
ça commence à
ça c'est pas
et ça reste toujours
plus cher que Technicolor
alors l'or
sur le chat
on nous dit
c'est pas l'or ton père
c'est l'or ton père
c'est pas fou
vous savez que
l'or ton père
le soir avant de s'endormir
se peint
avec de la peinture en or
entièrement le corps
il se baigne dans
une baignoire d'or
dans de l'or liquide
allez une petite news
là on est en bas
de cliquer de l'orti
c'est un vieux truc
mais quand même
je voulais vous en parler
parce que j'avais oublié
de vous en parler à l'époque
j'ai nettoyé
j'ai profité de ces longues journées
est-ce qu'on peut avoir la date avant ?
c'était milieu de l'année dernière
ça devait être vers
juillet 2019
ah oui quand même
c'est pas
c'est pas genre un vieux truc
genre c'était il y a deux mois
c'est plus des news ça
mais ça me faisait quand même marrer
c'est que sur Amazon
en fait aux Etats-Unis
maintenant ils te vendent
des maisons préfabriquées
si tu veux
ça marche plus ça
c'est plus d'actualité
tu peux payer jusqu'à
57 000 dollars
si tu veux
pour acheter une maison préfabriquée
et Amazon te livre ta maison
si tu veux
que t'as plus qu'à monter toi-même
il te la monte ou quoi ?
ah non il te la monte pas
il faut que tu la monte toi-même
non attends pas ça
il y a un kit
si tu as les mecs
ils te livrent le kit de ta maison
aux Etats-Unis
maison en Balzac
franchement
je serais aux Etats-Unis
j'aurais un terrain
honnêtement je me laisserais tenter
je me dirais
mais carrément
elles sont bien en plus
elles sont pas mal
alors on nous dit
pour info on nous dit aussi
d'autres noms
qu'aurait leur ton père
effectivement
la poutre d'or du 12ème
merci quoi
et aussi leur ton père
Goldmember
et aussi leur de Goldfeaster
alors monsieur Z
a rajouté le terme couille
aux mots qui sont autorisés
sur le chat
merci Mr. Z
exactement
et Dragon Blanc nous précise
il se trempe les couilles
dans un chaudron d'or
ah mon dieu
il y a un drame sur le chat
c'est Farib
qui nous explique
qu'à une époque
il avait 1200 bitcoins
et qu'il a tout dépensé
pour un abonnement méga upload
à l'époque où ça valait rien
ah merde
putain 1200 bitcoins
t'imagines mec
tu serais millionnaire
aujourd'hui quoi
c'est dingue
c'est Kim.com
qui te remercie
ça c'est con ça
et ça tu sais pourquoi
il a écouté Bouboule de Cristal
et il a dit
Bouboule de Cristal
a dit que ça valait rien
et voilà
il a tout dépensé
j'espère que ce n'est pas de ma faute
donc
est-ce que je vous parle
encore d'autres choses
oui
on nous dit aussi
que quand leur ton père
se fait des couilles en or
c'est au sens propre
c'est vrai
merci archéliste
voilà
de quoi je vais vous parler
ah je vais vous parler
de OneWeb
allez
alors
vas-y
lors de OneWeb
lors de ton père
toi qui as des couilles en or
sais-tu ce qu'est OneWeb
non
enfin ça doit être
la grosse connerie quand même
ça me fait penser
à RentabilisWeb
alors non
mais presque
en fait
OneWeb avait un objectif
c'était
comme le projet de SpaceX
Starlink
c'est d'envoyer des satellites
qui diffusaient l'internet
dans le monde entier
si tu veux
alors jusqu'ici
tu me diras
bon
ok
ça marchait plutôt bien
parce qu'ils ont quand même
déjà lancé 74 satellites
mais qu'est-ce qui pouvait
tourner mal lors de ton père
je te le demande à toi
est-ce que t'es un spécialiste
je sais pas
enfin une faillite
oui exactement
ils viennent de faire faillite
ils viennent de se placer
sous le chapitre 11
de la loi américaine
qui donc est le chapitre
des faillites
alors qu'est-ce qui se passe
et bien il se passe
qu'actuellement
il y a 74 satellites
dans l'espace
qui se baladent
et qui appartiennent
qui a priori
ne sont plus trop entretenus
quoi
oh Captain Web
j'ai une idée
on pourrait les racheter
oui probablement
avec tes actions Technicolor
tu revends tes actions
Technicolor
et t'échettes ça
donc alors
pour le
Adrian Stekel
qui est le directeur général
de ce bordel
il dit que
c'est une conséquence
de la crise du Covid-19
enfin je vois pas trop
le rapport avec
l'internet
l'internet depuis l'espace
mais en tout cas
ils avaient
quand même levé
3 milliards de dollars
dont la moitié
il y a un an
il y a un an de ça
et là actuellement
ils cherchent un repreneur
donc effectivement
ça veut dire qu'ils ont claqué
les 3 milliards déjà
ah oui oui
ils ont claqué les 3 milliards
3 milliards
74 satellites dans l'espace
quand même
c'est pas rien
non mais
il va y avoir
tout un tas de boîtes
à la con
avec des tours de table
si tu veux
qu'ils vont claquer
parce qu'effectivement
tous les gars
ils vont récupérer
leur pognon
et ils vont cesser
d'investir dans les licornes
ah bah de toute façon
je crois que les start-up
ça va faire mal
ça va gérer
toi alors ton père
t'as beaucoup investi
dans les licornes ou pas ?
non tout va bien
d'accord
moi j'ai investi
que dans le vieux monde
que dans l'or
alors ton père
tu sais c'est
comme dans le film
avec deux funèses quoi
c'est la folie des grandeurs
c'est l'or ton père
la folie des grandeurs
il se lève
c'est l'or de se réveiller
bon seigneur
l'or de ton père
alors l'arrive
nous demande
si c'est possible
de lâcher de l'oseille
sur le stream
pas encore
parce qu'on n'est pas
mais il y a plein de moyens
Manox
pour nous filer du pognon
alors il y a quelques moyens
effectivement
il y a par exemple
le Patreon
moyen pour devenir
VIC
il y a aussi d'autres moyens
Captain Web
le Paypal
bien entendu
le
non c'est pas
il y a le Litchi
et puis il y a aussi
le
non Litchi
le Tipeee
non pas le Litchi
parce que le Litchi
c'est celui de Manox
faut pas envoyer des gens
aller dessus quoi
non si si
le merde j'ai récupéré
à l'argent déjà
mais ça c'est le Tipeee
le Tipeee bien entendu
ah oui le Tipeee
le Tipeee
vous savez les gars
depuis le confinement
on a 50% de pertes
de membres
VIC
oui c'est vrai
c'est dramatique
c'est un peu un drame
je sais pas trop
comment on va faire
je ne sais pas
quand on est dans une situation
difficile
on va peut-être mettre en place
une cagnotte
afin d'essayer de sauver
la période du café
on va peut-être
on va faire une cagnotte
pour sauver la cagnotte
c'est innocu
mais effectivement
quoi quoi c'est raison
là on est dans une situation
qui commence à être critique
on est vraiment dans le rouge
donc on va essayer
de mettre en place
un système
comme vous aidez
comme les gens demandaient
j'ai envoyé le lien
litchi de ma tonne de café
pour Captain Web
vous pouvez participer
bien sûr
il n'y a que 80 euros dessus
mais j'ai confiance en vous
pour donner encore
un peu d'argent
c'est vraiment une question
allez-y
alors quelqu'un nous dit
on est au chômage
on n'a plus le souci
parce que tu as quand même
l'argent du chômage
avec cet argent du chômage
tu peux quand même
participer
donner un petit peu d'argent
vous avez tous
un petit héritage
héritage de grand-mère
qui traîne sur votre compte
depuis un moment
pourquoi ne pas tout nous donner
franchement
et on vous remercierra en direct
il vous remerciera
avec ses testicules dorés
il fera bouger
ses testicules dorés
pour vous
il recevra une photo
de ses couilles en or
avec une dédicace dessus
il signera la photo
de son polar de ses couilles en or
et n'oublions pas
que quand même
un abonnement ADC
c'est quand même
beaucoup moins cher
qu'un masque FFP2
mais ça protège moins quand même
alors le Paypal
c'est un moyen
l'arrive de pouvoir
devenir VIC
mais l'arrive
si le Paypal
c'est trop compliqué
bien évidemment
tu peux toujours aller
sur le Patreon
de l'apéro du Captain
c'est beaucoup plus simple
et tu peux aussi
devenir VIC
comme ça
et c'est formidable
merci Mano
ça donne un but
dans la vie
tout à fait
j'ai envoyé le lien
sur le chat
donc c'est
vic.captainweb.net
si vous voulez vous abonner
voilà tout simplement
alors Bafoulio nous dit
qu'il a déjà donné aujourd'hui
merci beaucoup
Fabien Bafoulio
je n'ai rien vu
refait refait
je n'ai rien vu passer
merci Bafoulio
on en est où
des news
high tech
Captain
oh bon j'en ai encore
deux trois
allez soyons fous
on y va alors
on repart
alors
alors ton père
on parlait tout à l'heure
c'est le moment
effectivement
du télétravail
donc tout le monde
est sur Google Meet
sur Microsoft Teams
sur Zoom
sur quoi
VNC
TeamViewer
voilà
Shature Bait
c'est pas pareil
TeamViewer
le chatroulette
non c'est pas un truc
de réunion
mais c'est aussi utilisé
pour
ton père
de toute façon
il est complètement
à ce biais
au niveau high tech
ouais
le mec il se met là
il est à la masse
alors
vous le savez
il y a un de ces logiciels
qui s'appelle
House Party
que je n'ai pas utilisé
personnellement
peut-être que l'un d'entre vous
l'a utilisé
non mais on en a parlé
d'accord
ben voilà on en a parlé
et donc
House Party
est a priori
est victime de dénigrement
puisqu'il semblerait
qu'il y ait des gens
qui postent des messages
en disant que
les comptes ont été compromis
et que
des passwords ont été libérés
dans la nature
donc House Party
dit non c'est totalement faux
et tout
vous êtes une grosse bande de menteurs
et c'est l'occasion
de se faire du pognon
puisqu'il propose
que
celui qui arrivera
à prouver
que
l'application est victime
d'une campagne de dénigrement
touchera un million de dollars
ah quand même
carrément
voilà
Manox au travail
tu sais pas quoi faire
les trois prochaines semaines
ben écoute je vais y aller
je vais commencer à taper
donc c'est le moment
d'ailleurs ça y est j'ai la réponse
c'est leur ton père
je propose qu'on dise tous
que c'est leur ton père
qui a lancé la campagne de dénigrement
et qu'on demande à toucher l'argent
c'est faux
c'est pas con
tu pourrais te dénoncer
un million de dollars leur ton père
en même temps
quand t'as un service comme ça
est-ce que c'est pas un bon moyen
de faire parler de soi
ouais c'est pas faux
je suis d'accord avec quoi c'est
c'est pas faux
on s'auto-dénigre
pour faire parler de soi
c'est possible
et puis en plus on dit
et puis en fait
ils vont filer un million
c'était au grand patron
parce que c'est lui
qui a prouvé le tri
mais voilà c'est ça
ils perdent pas d'argent
enfin tu vois c'est bon
non mais leur ton père
25% d'un million
t'imagines 250 000 euros
pour toi
de dollars
leur ton père
ça n'impressionne pas des masses
c'est rien pour lui ça
non je te contiens
que ça n'impressionne pas des masses
c'est vrai qu'il s'en bat du coup
150 000
c'est ce qu'il te l'a
j'avais oublié
que cet homme était millionnaire
je suis un être modeste
250 000 balles
c'est ce qu'il va faire
faire ses courses
chez Frambris
il faut être modeste
et seul
il commande pas à distance
il commande directement
des êtres humains
qui lui apportent des trucs
et après il jette
les êtres humains
dans ses poubelles
c'est honteux
leur faire
ah putain
cette réputation de merde
que vous faites
c'est ta vie
ok
c'est tout tout
capitaine
ah bah allez
j'ai une petite dernière news
et après on a une news d'Orsay
donc une news
qui est elle aussi
aurait pu être
un oiseuf
et alors c'est un peu
un drame dont je vais vous parler
c'est un drame
de la technologie moderne
c'est un drame aussi
pour une ferme
puisque c'est une ferme
qui a brûlé
75 mètres carrés de fermes
de champs
qu'on brûlait
heureusement
il n'y a pas eu de blessés
ni d'animaux blessés
75 mètres carrés de champs
c'est rien
non c'est rien du tout
non non
mais c'est pas ça le problème
enfin le problème
ce qui est amusant
c'est de savoir
comment est-ce que ça a pris feu
et bien figure-toi
que c'est un cochon
qui avait avalé
un podomètre
et en fait
quand il a chié le podomètre
les excréments
associés avec le podomètre
a foutu le feu
si tu veux
au champ en question
enfin
ce devait plutôt être
du disier je pense
et donc c'est le premier
si tu veux
accident
incendie
provoqué
par un podomètre
chié par un cochon
et je pensais
que c'était quand même
quelque chose d'important
il fallait vous en faire part
c'est incroyable
pas mal
merci pour ce oiseuf
voilà
et c'était beau
bon une petite news d'Orcel
on n'a pas le jingle
j'imagine
ah si
alors c'est juste
c'est une news
très simple
pour annoncer
bien sûr
que
c'est pas vrai
Pornhub est gratuit
Pornhub a un abonnement
mais oui
Pornhub est gratuit
l'abonnement premium
est gratuit
pendant le confinement
c'est impossible
c'était la Chine
qui avait eu le droit en premier
non pas la Chine
je ne me rappelle plus
quel pays
qui avait eu le droit en premier
c'est dingue
pas sûr que ce soit la Chine
ça m'étonnerait
que ce soit la Chine
il avait fait pour d'autres pays
et là ça y est
ils viennent de l'annoncer
pour la France
il y a une semaine de ça
au début du confinement
c'est gratos
et c'est gratos
comment je fais
t'as peut-être le web alors
et bien en fait
tu te rappelles
que j'avais un compte
j'ai un compte Pornhub
que j'ai créé
quand ils avaient lancé
le Pornhub Casino
moi je me rappelle
parce que je reçois
des mails absolument atroces
toutes les 5 minutes
sur ma boîte mail
et donc du coup
j'ai testé
je me suis connecté
et effectivement
tu as accès au premium
gratuitement
tu n'as pas besoin
de rentrer ton numéro
de carte bleue
mais en fait
c'est quoi le premium
je ne comprends pas
c'est quoi la différence
alors a priori
je crois que
tu dois avoir des vidéos
en plus haute qualité
tu as accès à des trucs
à des vidéos
auxquelles tu n'as pas accès
d'habitude
ah d'accord
ok
c'est intéressant
alors ton père
tu l'as testé
c'est comment ?
non je n'ai pas testé
entre autres
je crois que c'est le moment
pour que tu testes
alors ton père
parce que je crois
qu'il y a des vidéos
de réalité virtuelle
dessus
et je crois que le compte
premium te permet
d'y accéder
en général
les vidéos porno
en réalité virtuelle
ce n'est pas terrible
tu as déjà essayé
oui oui
j'en avais parlé
dans un apéro
du théâtre précédent
oui j'avais essayé
et moi j'avais trouvé ça
sans grand intérêt
tu ne nous as pas fait
un test dessus
je suis un peu déçu
j'en avais parlé
je te parle d'une vraie rubrique
une demi-heure
à nous raconter
tes expériences de cul
en réalité virtuelle
je n'ai pas le courage
je vous en parlais
moi tout à l'heure
dans ton père
super on a hâte
ça tombe bien
bon je crois qu'on a fait
on a fait un peu le tour
sur
un peu le tour
merci
merci Captain Web
c'est toujours un plaisir
et l'heure ton père
avant d'entamer
la rubrique
la première rubrique
de Manok
je vous propose
un petit interlude
l'interlude
alors Captain Web
comme tu es le prince
de la transition
tu as parlé de réalité virtuelle
et bien je vais vous parler
de réalité virtuelle
dans ce petit interlude
c'est génial
oui parce que comme
j'ai un peu plus de temps
que d'habitude
j'ai ressorti mon équipement VR
ça faisait presque deux ans
que je n'avais pas eu le temps
de l'utiliser
pour être très franc
ça veut dire que tu l'avais utilisé
trois mois
non non je l'avais utilisé pas mal
quand j'avais eu le casque
le joujou
mais beaucoup de travail
pas mal d'emmerdements
ont fait que je n'ai pas pu l'utiliser
donc là
il avait rejoint le coffre
le coffre secret de l'heure ton père
tu sais l'heure ton père
il a une sorte de salaud trésor
dans lequel il met tous les trucs
qu'il n'a jamais utilisé
avec son rétro projecteur
c'est un peu ça
non non
je l'ai donné
vidéo projecteur
donc j'ai ressorti
l'équipement VR
j'ai alors
première étape
mettre à jour
les logiciels
et le matériel
ça c'est ce qu'il y a
de plus chiant
notamment
l'ordinateur avait
deux ans de Windows 10
pas fait
donc c'est la fin du monde
et donc j'étais assez inquiet
avec toutes ces mises à jour
je me suis dit
ça va être encore plus lent
et là
grosse surprise
en fait
ils ont beaucoup bossé
sur l'optimisation de la VR
puisque avec
la dernière version
de Windows 10
et les derniers drivers
Nvidia
avec la VR
ça marche drôlement bien
j'étais plutôt satisfait
et donc
avec cette grande satisfaction
je me suis dit
mais tiens
Half-Life Alyx
vient de sortir
c'est le dernier jeu
qui claque en vert
il est sorti il y a quelques jours
à peine
donc je l'ai immédiatement
acheté
avec mon compte Steam
et donc
j'ai joué
une bonne partie
de mon dimanche
et je vais vous faire
un petit test
pour vous dire
si oui ou non
il faut l'acheter
Capitaine Web
est-ce que c'est de la merde ?
si vous avez un casque de VR
non
oui si vous avez un casque de VR
c'est mieux
de quelle marque ?
ça marche sur tous les casques de VR ?
non non
ouais
sur tous les casques de VR
a priori
alors sachez que si vous n'avez pas
de casque VR
j'ai lu la news cet après-midi
il y a des gens
qui ont sorti
un mode pour le jeu
qui permet de jouer
au jeu
sans casque de VR
d'accord
enfin franchement
je trouve ça dommage
j'en sais rien
parce que je n'ai pas essayé
sans le casque de VR
mais je trouve
que ce serait vraiment dommage
parce que le jeu
est pensé
pour la VR
alors
on va commencer
par les petits points
négatifs du jeu
tout d'abord
le scénario
c'est nul
c'est sans intérêt
on incarne
Alex Vance
qu'on a déjà rencontré
dans les autres épisodes
de Half-Life
notamment dans Half-Life 2
alors
c'est marrant
parce que
t'as monsieur Vandex
au même moment où tu dis ça
qui dit
l'écriture du jeu
est excellente
ah bon
alors vraiment
je comprends pas
parce que le scénario
est à chier
en gros
je combats les méchants
mais mon papa
a été enlevé
je dois retrouver mon papa
enfin voilà
ça c'est le scénario
donc scénario
nul
sans aucun intérêt
Vandex vient de nous dire
sois maudit
lors de ton père
c'est ce que je pense
alors pareil
les dialogues
c'est du même niveau
que le scénario
ça présente un intérêt
plus que limité
et le jeu
n'a pas été traduit
en français
donc soit vous l'écoutez
directement en anglais
ou soit vous avez
le plaisir des sous-titres
qui se collent
paf
directement devant vos yeux
donc c'est bien chiant
donc voilà
scénario bof
sous-titres encore plus bof
par ailleurs
alors au niveau
le jeu est très scripté
c'est à dire
qu'il n'y a pas vraiment
de gros choix
à faire dans le jeu
il faut suivre
le chemin
qui a été tracé
par les programmeurs
et vous risquez pas
de vous perdre
ça n'est pas
un open world
cela étant dit
c'est pas très gênant
le fait que ce soit
relativement scripté
parce que c'est plutôt
adapté à la VR
parce que parfois
quand on a des jeux
un peu trop ouverts en VR
où on est paumé
on sait plus quoi faire
ça devient un peu
la galère
ces petits défauts
mis à part
tout le reste
on en parlait tout à l'heure
Manox
avant l'émission
tout est excellent
l'ergonomie du jeu
elle est juste géniale
la prise en main
elle est bien expliquée
dans les premiers niveaux
et on s'y fait très vite
et c'est très bien pensé
pareil les déplacements
c'est toujours un petit point
un peu sensible dans la VR
c'est super efficace
ensuite au niveau
l'interface
on a des sortes
de gants gravitiques
où en fait
on peut attirer
les objets à soi
et au niveau du gameplay
c'est vraiment excellent
est-ce que c'est très immersif ?
ouais carrément
carrément immersif
Manox
j'ai une question
tu t'es pas pris de mur ?
non non
mais t'as des protections
en VR
c'est un sport
tu mets de la mousse
sur tes murs ?
mais non
t'as des murs virtuels
qui te préviennent
si t'arrives près
de la limite de jeu
ah d'accord
je te montrerai
alors il y a plein d'objets
dans le jeu d'ailleurs
il y a plein de petits hommages cachés
par exemple au début du jeu
on tombe sur les PCB
des cartes 3DFX
de l'époque
ah marrant ça
le petit clin d'oeil
était assez sympa
les graphismes
les animations
sont absolument magnifiques
magnifiques
il n'y a même pas besoin
moi j'ai même pas regardé
les options graphiques
j'ai même pas configuré le jeu
tu lances le jeu direct
ça marche bien
t'as pas de casser les coups
à configurer le truc
oui ça marche bien
l'action est super agréable
on s'amuse bien
la mise en scène
est très bien faite
c'est bien fait
il y a des petites énigmes
qui coupent un peu
l'action du jeu
ou les combats
qui sont très sympas
bien foutus
très sympas bien foutus
merci
quoi que ça
il va tout répéter
si vous avez joué
par exemple
au niveau du HTC Vive
qui sont fournis
par défaut
avec le casque
ça vous rappellera des choses
notamment
quand on utilise
les outils
ou on répare
les robots
il y a un petit truc
un petit peu comme ça
j'ai compris
non mais parce que
tu joues pas à la VR
d'accord
ça te dépasse
ça me dépasse
complètement
en tout cas
excellent jeu
excellent
pour ma part
je vous le recommande
je vais tester ça
quand même
pour voir
j'en ai profité aussi
CaptainWeb
pour essayer
Beat Saber
sur HTC Vive
tu l'avais pas encore essayé ?
non pas
chez toi
je l'avais essayé
sur le PSVR
mais je l'avais pas essayé
sur HTC Vive
il est très sympa
je pensais que t'avais déjà
eu l'occasion
de le tester chez toi
et une dernière remarque
le HTC Vive
à part le fait
qu'il y a toujours
le câble
il a pas vieilli du tout
alors ton père Néo
n'a pas compris le jeu
dont tu parles
il a dit Beat Saber
c'est ça
Beat Saber
ok donc Beat Saber
merci
la Beat Saber
c'est le pseudo
de l'heure ton père
dans les milieux
autorisés le vendredi soir
c'est Gold Beat Saber
en tout cas
en conclusion
CaptainWeb
je trouve qu'il commence
à y avoir pas mal
de jeux sympas
en VR
je trouve que
les logiciels
les drivers
tout ça
c'est plutôt bien stabilisé
ça marche plutôt bien
la VR
sera jamais
le succès de folie
mais il y a un petit avenir
pour la VR
à mon avis
d'autant plus
il y a des casques
qui arrivent
qui ne seront pas
tu devrais essayer
le porno en VR
ça se trouve
ils ont changé aussi
en deux o'rroits
franchement ça ne me dit
pas grand chose
on va arrêter
mais préfère le vrai
voilà c'était un
c'était un petit interlude
VR les amis
merci
ton père
très intéressant
et ça me donne envie
de jouer
t'as pas essayé
d'autres jeux
à part ça
du coup
non je te dis
deux petites références
je te dis
j'ai essayé
Beat Saber
sur HTC
très sympa
et sur Arizona Sunshine
ils ont sorti
deux DLC
que j'ai pris
qui ne sont pas chers du tout
ils coûtent
2 et 4 euros
respectivement
par contre
je trouve que
c'est assez répétitif
et ça
ça répète
ouais
c'est ça
merci Quakos
c'est une belle conclusion
merci
Vakos
Quakos
CaptainWeb
je vois que
sur le live
tu as mis
oui je suis en train
de passer
une vidéo
que j'ai trouvée
sur Youtube
Half-Life
justement
ouais
alors je trouve
que la vidéo
c'est toujours le problème
de voir des jeux
en 2D
ça n'a pas sens
si ça a un sens
mais ça ne rend pas
du tout grâce
aux jeux CaptainWeb
oui bien sûr
mais je pense que
les gens
sans doute
mais quand même
sur le chat
les gens trouvaient
qu'au contraire
que l'histoire
avait l'air d'être top
ils ne sont pas
tout à fait d'accord
avec toi là dessus
je suis ouvert
à la discussion
moi je trouve
que le scénario
est juste à chier
mais c'est pas grave
ça n'a aucune importance
ça pourrait être
dans l'univers d'Alpha
ou dans un autre univers
le jeu est bien
d'accord
mais le côté
je combats
le méchant cartel
et je vais sauver mon papa
franchement
on s'en secoue
merci l'entente père
mais de rien
c'était magique
est-ce que je peux faire
un petit interlude
improvisé
moi je reviens
dans 5 secondes
je m'absente
bonsoir
bonsoir à tous
ses amis
bonsoir Manox
bonsoir
les amis
la France entière
le cosmos entière
comme bon
professionnel
des médias
comme journaliste
professionnel
comme reporter
sans frontière
si j'ose dire
j'ai décidé
moi aussi
d'écrire mon journal
de confinement
je me suis dit
voilà je voyais tout le monde
qui écrivait son journal
de confinement
je me suis dit
moi aussi je dois le faire
je dois aussi l'écrire
donc voilà
je vous fais part
de mon journal
de cette première semaine
cette première semaine
qui fut éprouvante
pour tous
et en particulier
moi même
je te parle de ma première semaine
en particulier pour tes profs
voilà exactement
jour 1
10h30 aujourd'hui
pas de boulot
au bureau
c'est le confinement
pendant au moins 2 semaines
nous ne pourrons pas sortir
de chez nous
enfin bien sûr
quand je dis ne pas sortir
de chez nous
sauf pour quelques très rares
exceptions bien sûr
d'ailleurs je décide
d'en profiter
avant que cela ne commence
vite je descends au supermarché
acheter du poulet
des avocats grenailles
72 kg de papier toilette
et évidemment
quelques chocolats bio
Michel et Gros Gustin
midi
ça y est
je suis rentré
et je mange seul
dans ce petit appartement
qui deviendra mon lieu de vie
malgré tout
je ressors encore
un petit peu dehors
pour profiter une dernière fois
de bon temps
et pour acheter une petite
radie à la boulangerie
oh mais quel queue interminable
les gens ne respectent donc rien
13h30
je continue mon chemin
jusqu'à la pharmacie
où j'achète
72 boîtes de doliprane
et 300 litres
de solution hydroalcoolique
c'est pourtant important
de se bien se laver les mains
15h
je suis chez moi
et de nouveau confiné
je commence à m'organiser
je passe l'aspirateur
et je nettoie mes chaussettes
15h10
je ressors en vitesse
car j'entends
Sylvain et Sophie dehors
qui m'appellent
on s'arrête
on papote au soleil
on se raconte
notre confinement
19h
ça y est
c'est déjà le soir
et j'ai quelques coups de soleil
je vais devoir ressortir
malgré moi demain
pour acheter de la crème protection 50
c'est en étant
jour 2
14h30
déjà la lumière par la fenêtre
mon dieu
j'ai perdu la notion
du temps et de l'espace
vite
je dois encore acheter
des paquets de pâte
afin de pouvoir rester
en sécurité chez moi
18h
ça y est
je suis rentré
je ne sais plus quoi penser
c'est l'ascenseur émotionnel
le temps prend une autre dimension
il se détend
et se rétracte
c'est fascinant
20h
pendant que je bouffe
une boîte de ravioli bolo
je décide de rattraper
mon retard niveau série
il y a du boulot
allez
je me refais tous les big bons de théorie
j'en ai pour au moins 4 mois
jour 3
15h20
réveillant douceur
mais je suis encore perturbé
par ce changement aussi radical
et puis j'ai un peu mal au ventre
sûrement à cause du doritos
hier soir
3 paquets
c'était peut-être un peu trop
17h
allez
au boulot
je suis débordé
ce n'est pas parce que
je suis chez moi
en pijama Mickey
que je ne dois rien faire
j'ai des responsabilités
professionnelles
17h20
ça y est
je ne pensais pas arriver
au boucle et au travail
mais c'était efficace
après tout
peut-être que je passerai en freelance
après toute cette aventure
à voir
18h
je me sens bizarre
rester aussi longtemps enfermé
a perturber mes sens
vite
je sens prendre l'air
de façon responsable
23h
j'ai encore croisé Sophie
Sylvain et Marc
dans la rue
après être passés au marché
à la boulangerie
chez le primeur
chez l'épicier
et à la pharmacie
Marc lui aussi est déboussolé
je suis rassuré
je me sens moi seul
jour 4
le soleil de l'après-midi
brille à travers les rideaux
et me rappelle
un lointain souvenir
il me réveille
le monde extérieur
je descends en vitesse
acheter 50 packs d'eau
je sais que l'eau du robinet
est potable
mais je préfère
les viands
à l'ol
18h
les voisins décident
de faire une réunion
confinement
on se retrouve tous ensemble
dans la cour
pour un apéro
ils sont sympas
on partage le moment
dans cette nouvelle existence
d'ailleurs on partage
ensemble
ce bol de cacahuètes
qui symbolise
une solidarité
20h
le gouvernement éclaire
pas de contact
on reste confiné
je suis choqué
de voir à quel point
les gens ne respectent
pas ces règles
pourtant essentielles
jour 5
17h
en me réveillant
j'ai des nouvelles
de Michel
qui se fait
un petit trip
en bateau
dans le sud
pendant le confinement
l'enfoiré
moi aussi
j'aimerais bien
être confiné
sur la méditerranée
19h
ce soir
c'est des classiques
pizza 4 fromages
et petite série
demain
je bosse
jour 6
11h
ce matin
on se lève tôt
il est temps
d'aller faire
un petit peu de sport
pour la santé
le gouvernement
nous explique
qu'il faut
un papier écrit
je n'ai pas de feu
ni une imprimante
donc l'attestation
ce sera sur le PQ de la vieille
désolé les gars
14h
j'ai fait le tour du quartier
en courant
c'est fou comme ces déserts
je suis quand même passé au marché
par contre
30 minutes de queue
pour le fromage
c'est abusé
on se serait cru
dans le RER
19h
aujourd'hui
c'était journée repos
il faut bien ça
pour ne pas sombrer complètement
je me rassure
en vivant au jour le jour
c'est comme cela
que ce rythme
maintenant
notre existence
je ne sais pas
si je vais y arriver
mais j'ai quand même
j'étais à 5 à terminer
donc ça va
jour 7
14h
j'ai mal aux jambes
à force d'autant marcher
dans les transports en commun
ça nous fait quand même
faire de l'exercice
le confinement
c'est quand même épuisant
14h30
une semaine à rester chez soi
et à respecter
les gestes barrières
j'ai pourtant l'impression
que cela fait une éternité
je regarde dehors
et je me souviens d'autre fois
lorsque nous nous parlions
lorsque nos vies se croisaient
au hasard d'un carrefour
un samedi midi
juste après le marché
allez
ne te laisse pas abattre
je mets mon masque
FF2P
et je vais acheter du saumon
en route
pour la prochaine semaine
voilà les amis
c'était ma première semaine
de petite journal
du confinement
c'est beau
c'est éprouvant
moi ça m'a
ça m'a
ça m'a terrifié
quelqu'un sur le chat
disait qu'il avait vécu
le coup de la réunion
des voisins
qui
confinement
c'est une blague
non
à priori
ça va pas
merde
non je le aime pas
et il y a Femtou
qui dit que chez lui
ses voisins sont en mode barbecue
on est mal barré
ceux qui croient vraiment
que le confinement
va se terminer le 15 avril
bon courage
si on peut reprendre
notre vie normale
début mai
c'est déjà bien je pense
les amis
il est temps de la rubrique
star de l'apéro du catène
celle qui va vous faire pleurer
c'est
le what's up
censeur de la bourse
l'ascenseur de la bourse
avec l'autopère
ça monte
mais surtout
ça descend
si tu veux voir
les bourses bien remplies
de l'autopère
c'est la rubrique
qu'il te faut
pour les coussets boursiers
mais l'autopère
avec les grosses bourses
de l'autopère
ah les amis
alors je vous préviens
ça va être un petit peu long
oh merde
quand c'est lui qui dit ça
on est mal barré
chers auditeurs
bienvenue dans votre rubrique préférée
l'ascenseur de la bourse
qui vous est présenté
en association
avec Effondrement Cast
le podcast des Preppers
avec leurs meilleures astuces
pour survivre
et bien sûr
la FADEP
l'association française
des amateurs
de pouces pièces
ce soir
comme toujours
je suis entouré
de la fine fleur
mondiale de la finance
tout d'abord
l'unique
le seul
l'irremplaçable
l'indispensable
le prince de tous les internets
chevalier du numérique
l'empereur du réseau
l'homme aux bourses lisses
Captain Web
oui c'est moi
le devin
l'oracle du douzième
le nostradavirus
du troisième millénaire
le grand prédicateur
l'homme qui lit
dans les entrailles
des doubles cheeseburgers
avec supplément bacon
celui qui sait
et qui voit
encore tendrement
surnommé par ses amis
Bouboule
de Cristal
l'homme qui avait annoncé
le confinement
avant les autres
Manox
également
autre expert
qui vient nous présenter
la dernière édition
de son best-seller
le chômage
c'est pas compliqué
bonjour
et bien sûr
notre ami
Quakos
le Quakos
national
spécialiste en télécom
qui va vous expliquer
comment bien changer
d'opérateur internet
pendant le confinement
c'est important
et ce soir
nous allons bien entendu
parler du
Covid-19
ah merde
alors ça n'est pas
ça n'est pas un titre
boursier bien sûr
mais la cause
de la chute
des bourses mondiales
alors
avant d'attaquer
directement
sur la chute
des marchés
actions et autres
j'avais envie
de vous offrir
un petit
hors d'oeuvre
pour les vrais fans
les vrais fans
ceux qui suivent
l'apéro du Cap Tène
depuis fort longtemps
vous ne vous en souvenez
peut-être pas
mais dans l'apéro du Cap Tène
numéro 259
je vous avais parlé
Cap Tène Web
parce que tu t'en souviens
les 4 bandes
les obligations catastrophes
oui
ça remonte à le moins
tu ne vous en souvenez pas
alors
est-ce que tu peux nous rappeler
rapidement ce que c'est
et oui
et oui c'est prévu
dans la suite de mon texte
c'est merveilleux
c'est incroyable
il est tout écrit en blesse
j'ai tout prévu
ça t'as tout écrit
il y a combien de pages
je peux savoir
le nombre de pages
les pages
une
deux
trois
il commence à compter
oh tu vois
il y en a 5
c'est rien
pardon
5 pages
tu te fous de moi
non mais ça va aller vite
t'inquiète
pour une fois
Manox ne peut pas mater ton papier
pendant que tu es en train de bosser
ça c'est chouette
alors petit rappel
sur les obligations de catastrophe
elles avaient été inventées
après l'ouragan
Andrew
le loup-garou
parce qu'il y avait eu
un ouragan
en 92
qui avait dévasté
la Floride
les amis
et ça avait coûté
20 milliards de dollars
aux compagnies d'assurance
qui avaient été déclarées
à l'époque en faillite
donc ils avaient inventé
ils avaient inventé
une nouvelle méthodologie
qu'on appelle
les obligations catastrophes
c'est à dire que l'idée
le concept
alors allez réécouter
la DC 259
je ne vais pas tout vous raconter
je vous rappelle très bien
c'est que
on vend
sur les marchés financiers
des obligations catastrophes
le concept
c'est que ce sont
des investisseurs
moyennant
un rendement assez élevé
en taux d'intérêt
qui versent de l'argent
et si
le déclencheur
des obligations catastrophes
est atteint
et bien on verse l'argent
c'est la catastrophe
on verse l'argent
à ceux qui ont besoin
entre guillemets
des fonds
et la question c'était
est-ce qu'un virus
est une catastrophe naturelle
au sens des
des 4 bandes
et bien
et la réponse est
et oui
surtout
et attention
ce que je vais vous dire
n'est pas une plaisanterie
puisqu'en 2017
la banque mondiale
a émis des obligations
pandémiques
si si
ça n'est pas une plaisanterie
c'est pas vrai
si si c'est fou
et donc ils avaient levé
oui j'avais vu qu'ils en discutaient pas mal
sur les forums de reddit
justement
enfin sur les subreddit
ah ouais non mais c'est
non mais il y a
de savoir si
le mec
il fait sa vie sur reddit
oui oui
j'aimerais bien voir le journal
de confinement
de Captain Web
je vous le ferais peut-être
non mais
effectivement
il disait que l'OMS
ne voulait pas déclarer une pandémie
justement à cause de ça
pour pas
activer cette option
et Captain Web
tu n'es pas loin de la vérité
effectivement
alors ils ont levé
la banque mondiale
en 2017
a levé 320 millions
de dollars
et ça ils l'ont fait
à cause de l'épidémie
d'Ebola
qui a fait 11 000 victimes
au milieu
des années 2010
et donc l'idée
de cet instrument financier
c'était
d'envoyer
des capitaux
à des pays
qui pouvaient faire face
à des épidémies
mais il faut
qu'il y ait des conditions
extrêmement précises
qui soient remplies
c'est le principe
des quatre bandes
vous réécouterez le numéro
en effet
et là pour cette obligation
qui avait été émise
par la banque mondiale
en 2017
alors je cite les conditions
vous allez voir
c'est quand même tordu
il faut que la pandémie
provoque au moins
2500 morts
dans un pays
et au moins 20
dans un deuxième
ou face au moins
250 victimes
dans au moins
un pays émergent
et que le taux de contamination
atteigne à certains niveaux
avec deux systèmes
de sous-classes
le tout sur une période
de 12 semaines
qui suivent
un rapport
de l'OMS
d'accord
or
là il y a quelques jours
on était précisément
aux 12 semaines
dans le cadre du coronavirus
on était dans les 12 semaines
du rapport
de l'OMS
et donc ils sont en train
de se poser la question
en ce moment
est-ce que
ou pas
on doit déclencher
le plan virus
pandémique
et est-ce que
la banque mondiale
et donc les investisseurs
perdent leur argent
et au cas particulier
ils avaient quand même
un intérêt
qui était entre 7
ou 12%
de rendement
quand vous savez
qu'aujourd'hui
le livret A
c'est 0,7
vous faites 12%
bon investissement
donc qu'est-ce qui va se passer
alors ton père
on sait pas exactement
si la banque mondiale
et donc les investisseurs
vont devoir verser
les capitaux promis
mais en tout cas
comme l'a dit très justement
Captain Web
ça fait un gros débat
en ce moment
il y a beaucoup de critiques
envers ces obligations
qu'on juge
beaucoup trop complexes
trop favorables
pour les investisseurs
et surtout
le truc extrêmement étrange
c'est qu'on verse l'argent
qu'à partir du moment
où il y a suffisamment
de gens morts
c'est-à-dire
tu peux pas les verser
à titre de prévention
oui
donc voilà
et alors
c'est une assurance
en même temps
ouais
mais c'est versé après
quand les gens
en ont moins besoin
tu touches pas l'assurance
avant que ta maison
ne brûle
oui
c'est pas faux
tu as raison
c'est le principe de l'assurance
mais non
l'espèce
c'est comme si tu disais aux pompiers
non non attendez
on vous paiera le camion de pompiers
à la fin de l'incendie
c'est pas tout à fait ça
alors ton père
c'est pas grave
non mais on va pas
si t'es un peu honnête
avec toi même
tu comprendras
je veux l'expliquer sur quoi
ça fait longtemps
qu'on a pas eu notre dose
de mauvaises soeurs
non non
tu ne veux pas
c'est le principe de l'assurance
l'assurance
si tu frappes pas sa porte
et tu lui dis
ma maison va brûler
payez-moi
pour que j'empêche de brûler
va être erroné
non mais ce que j'ai dit
l'assurance ne se dérange pas
tant qu'il n'y a pas les dégâts
non mais c'est pas une assurance
en fait
quoi cause
l'idée de cet instrument financier
de l'obligation pandémie
je l'ai dit il y a quelques minutes
c'est que
si un pays faisait face
non j'ai pas dit ça
c'est toi qui l'as dit
si un pays fait face
à un problème de pandémie
l'idée de cette obligation
c'est que ça permet
de leur envoyer de l'argent
pour pouvoir réagir
c'est ça
l'idée de cette obligation
d'accord
alors l'ancien chef économiste
de la banque mondiale
s'est quand même exprimé
que avoir émis cette obligation
est une maladresse financière
et une erreur embarrassante
ok
voilà
donc ça veut dire quoi
c'est clair non
concrètement
non pour que malogue
c'est pas très clair
qu'est-ce qui va se passer
bah on sait pas
s'ils vont verser le pognon
en tout cas ça fait débat
voilà
non je voulais juste
vous faire ce petit
hors d'oeuvre
pour vous rappeler
ah c'était pas la rubrique
et elle est pas finie
non ça c'est introduction
d'accord
non non mais c'était
un petit hors d'oeuvre
comme ça
c'est une blague
ça m'a fait penser
aux obligations catastrophes
alors là je suis
merci pour ce dossier
alors ton père
mais non c'est pas terminé
alors vous le savez
les marchés se sont effondrés
assez rapidement
à cause du Covid-19
alors je prends l'exemple
du 4,40
j'ai relevé les chiffres
pour vous
parce que je sais
que vous aviez envie
d'avoir des chiffres
alors la chute
la chute a commencé
Captain Web
le 19 février
et plus brutalement
à partir du 4 mars
alors le 19 février
on était à 6 111 points
et le 18 mars
on était à 3 755 points
c'est pas grave
ça va toi
alors ton père
t'es pas trop
oh ça va
ça va
non ça va
t'as perdu combien de millions
non mais on est pas là
pour parler de moi
on a eu un rebond
on s'inquiète
on était amis
non tout va bien
on a eu un petit rebond
du CAC 40
depuis
alors j'ai pris le CAC 40
à titre d'exemple
depuis le 18 mars
rien à voir avec
rien à voir avec tes mises à toi
ils remontent
et là on est
ce soir à la clôture
on était à 4396 points
ce qu'on appelle un rebond
ça revient
mais rien n'exclut
que ça puisse rebaisser
oui à mon avis
ça va rebaisser
je le sens bien
en même temps
quand tu fais rebondir quelque chose
à un moment en général
ça redécent
c'est pas faux
mais tu sais que
qu'à cause
les analyses chartistes
ce qu'on appelle
il y a des gens
qui essaient de prévoir
les mouvements de la bourse
par rapport à des graphiques
on appelle ça les chartistes
et en gros
l'analyse des chartistes
qui est extrêmement technique
ça revient à peu près
à ce que tu as dit
alors sachant que
le CAC 40
a été
il fait quoi ?
le CAC 40
a déjà été beaucoup plus bas
le point le plus bas
que j'ai relevé
sur des graphiques
que j'ai repris
enfin deux points les plus bas
c'est
d'abord en 2003
2003 ?
oui
c'était la deuxième guerre d'Irak
on était à 2575 points
c'est pour vous dire
que c'était quand même
relativement bas
on a de la marge là
évidemment tu as raison
qu'à cause
au plus bas de la crise
des subprimes de 2008
on était à 5534 points
alors on va revenir
un instant sur la crise
de 2008
le krach boursier
lié au subprime
pour mieux comprendre
ce qui se passe aujourd'hui
juste une petite
une petite
un petit interlude
c'est très aussi
j'ai mis sur le chat
en direct
la courbe
de Technicolor
qui a une époque
c'est chaud
l'action était quand même
au top
à 612 euros
et là
à la clôture
aujourd'hui
non c'est pas 612
c'est pas 612
c'est 60
ah non non
j'ai le graphique
sous les yeux
tu l'avais acheté
à 612
non non
j'ai pas acheté
à 612
en juillet 2000
elle était à 647 euros
même
et là
aujourd'hui
elle est à 22 centimes
oui
mais en fait
Captain Web
encore plus bas
que ce que tu penses
parce que
il y a quelques années
ils ont fait un regroupement
parce que le cours de l'action
était tellement faible
qu'ils ont regroupé
les actions
pour faire remonter le cours
en groupant les actions
par pack de 10
et ça n'a pas empêché
le truc de descendre
encore plus bas
il y a Femto
qui nous dit
piste noire
c'est plus que noire
on arrive à un niveau
alors un petit rappel
sur la crise
des subprimes
de 2008
pour bien comprendre
ce qui se passe
aujourd'hui
avec le Covid-19
en 2008
on a vu un crash boursier
qui était lié
au subprime
on ne va pas revenir
sur les subprimes
en tout cas
c'était une crise financière
et bancaire
et cette crise financière
elle a eu un effet domino
sur ce qu'on appelle
l'économie réelle
c'est-à-dire l'économie
qui est en dehors
de la seule économie
dite des marchés financiers
et donc
les marchés financiers
à l'époque
ont bloqué l'économie réelle
par l'intermédiaire
des banques
qui étaient proches
de la faillite
c'est pour ça qu'à l'époque
il y avait eu ce plan
de sauvetage
des établissements financiers
pour éviter
que la chute des banques
entraîne
l'arrêt de l'activité économique
là ce qui se passe
avec le Covid-19
c'est carrément l'inverse
c'est-à-dire que le Covid-19
impose
là on est à 3 milliards
je crois
Captain Web
de gens confinés
la moitié du bain
quasiment
ça génère donc
un ralentissement
extrêmement fort
de l'économie
alors évidemment
on peut faire du télétravail
mais il y a énormément
de secteurs d'activité
qui nécessitent
une présence physique
l'agriculture
l'industrie
la construction
ou encore les services
à la personne
par exemple
donc une grande partie
de l'économie mondiale
et notamment française
est à l'arrêt
et on ne va pas parler
du secteur aérien
parce que là
c'est carrément la catastrophe
ce qui fait que
le blocage de l'économie réelle
lié au Covid-19
fait baisser la bourse
puisque la bourse
analyse en se disant
puisque les entreprises
ne peuvent pas travailler
elles valent moins
et là le risque
c'est qu'il y a un effet
de feedback
ou de rétroaction
c'est-à-dire que
puisque les actions
et donc les produits dérivés
baissent fortement
ça peut entraîner
la faillite
d'institution financière
et la faillite
ça peut créer
le même événement
que lors du crime
de 2008
c'est-à-dire que
baisse de l'économie
donc baisse des marchés financiers
et donc rétroaction
puisque les marchés financiers
baissent
ça amplifie la baisse
de l'économie
c'est pour ça
qu'en ce moment
les banques centrales
font un soutien
extrêmement fort
c'est pour ça
que vous entendez parler
de centaines de milliards
de dollars
ou d'euros
à droite à gauche
de milliards
c'est que
il faut
1000 milliards
je crois
aux Etats-Unis
c'est pas 3000 milliards
qu'ils ont annoncé
injectés dans l'économie
c'est peut-être
peut-être
et donc les banques centrales
soutiennent à fond
le système financier
pour pas qu'il y ait
un blocage
du système interbancaire
ou qu'il y ait un crédit
de crunch
ou des choses comme ça
c'est la merde
et parallèlement
crunch
comme les chocolats
ouais c'est un peu ça
et parallèlement
les Etats
soutiennent
les économies
pour éviter
un effondrement
trop fort
parce que ça
les banques centrales
ne peuvent pas le faire
elles ne peuvent que soutenir
les établissements financiers
et c'est pour ça
qu'il y a quelques jours
vous avez eu la fameuse phrase
de notre président
avec la fameuse phrase
quoi qu'il en coûte
en fait
c'est une doctrine
qui dit que
l'Etat va jouer le rôle
de prêteur
en dernier ressort
pour l'ensemble
de l'économie
c'est à dire
qu'on va tous sortir
notre chéquier
alors il y a un problème
résiduel en la matière
qui n'est pas celui
des banques centrales
mais qui est celui
des Etats
c'est que
il va falloir
notamment l'Etat français
il va falloir emprunter
massivement du pognon
sur les marchés financiers
alors que parallèlement
les recettes fiscales
vont baisser à mort
puisque moins d'activité
moins de TVA
etc.
et donc les agences de notation
risquent éventuellement
d'abaisser
les notes des différents pays
et d'ailleurs
vous avez dû relever
il n'y a pas longtemps
que c'est un fait historique
parce que la commission européenne
a dit que
la règle des 3%
de déficit
ne s'appliquait plus
c'est quand même
un sacré signe
d'accord
je leur tombe persévère
qu'il y a un mec
qui gagne le SMIC
il va devoir payer combien ?
c'est con rapport
mais il n'y a rien compris
il n'y a rien compris
on ne reparlera mais donc
et toutes les dettes des pays
vont être achetées alors ?
si c'est possible
parce que le problème
c'est qu'il va y avoir
un endettement public
qui va être colossal
on ne sait pas où on va
et c'est pour ça
qu'en ce moment
on parle
dans l'actualité
de ce qu'ils appellent
on y va vite
c'est clair
c'est pour ça qu'en ce moment
on parle des obligations
au coronavirus
c'est-à-dire que la France
et d'autres pays
comme l'Italie
disent
il faut qu'on emprunte
sur les marchés financiers
mais pas chacun
dans notre coin
c'est-à-dire moi
état français
j'émets des OAT
moi l'Italie etc
c'est de dire
avec l'Allemagne
on fait des obligations
qu'on emprunte
sur le marché
collectivement
pour que ça coûte moins cher
mais pour le moment
l'Allemagne a dit
allez vous faire foutre
voilà
d'accord
alors ton père
j'ai une question
en ce moment
on sort bien le côté européen
ça c'est clair
oui Manox
est-ce que ça
si on a un point de vue
collapsologue
est-ce que ça
ça peut amener
à l'effondrement économique
total global
non mais on peut
je pense pas
enfin ça c'est qu'un avis
personnel de ma part
je pense pas
qu'on en arrivera
à un effondrement
mais on va arriver
à une dégradation
extrêmement forte
de l'économie
je vais vous parler
après d'un économiste
qui donne son avis
sur la chose
et je vais vous dire
ce qu'il explique
alors ça c'est bien
c'est bien des gens
sans terres
sans qui je me méfie
c'est bien les économistes
non mais
c'est intéressant
d'entendre une opinion
je dis pas qu'il a raison
c'est une opinion
que je trouvais intéressante
toutes les opinions
sont pas vraiment intéressantes
à écouter forcément
mais bon
si tu l'as choisi
je te fais confiance
j'ai choisi une opinion
et vous me direz
ce que vous en pensez
un autre point
sur le Covid-19
c'est qu'il révèle
alors là je vais enfoncer
des portes ouvertes
mais que l'investissement
dans les services collectifs
comme les hôpitaux
c'est à dire les investissements
de très long terme
et bien
est un nécessaire support
de l'économie
les services collectifs
et les services publics
sont un facteur
de résilience
pour un pays
et donc quand on laisse
trop s'affaiblir
les services publics
et bien
on peut
subir encore plus fort
ce type de crise
je voulais faire
avant de faire une conclusion
et je vais bientôt finir
rassurez-vous les amis
il y a une bataille
qui est en cours
qui est un peu
qui est une sorte
d'effet collatéral
du Covid-19
mais qui est assez intéressante
c'est la bataille du pétrole
je sais pas si vous avez suivi ça
c'est passionnant
il y a trop p
en fait
c'est les Etats-Unis
non non je vais t'expliquer
c'est Russie
Arabie Saoudite
Etats-Unis
mais c'est surtout une guerre
entre l'Arabie Saoudite
et les Etats-Unis
entre la Russie
non mais t'as pas tort
et la Russie aussi
alors qu'est-ce qui s'est passé
les cours du pétrole
ont commencé à baisser
fortement
avec le Covid-19
pour une raison toute simple
c'est puisque l'économie
ralentit très fort
il y a moins de demandes
de pétrole
puisqu'on a besoin
de moins d'énergie
pour faire tourner
l'ensemble des machines
ça s'est dégangolé avant
il y avait d'autres raisons
donc oui mais
là de manière très forte
carrément liée au Covid-19
donc la demande
c'était lié au Covid-19
mais il y avait
enfin c'est pas
non non je suis d'accord
il y avait déjà une baisse
des cours du pétrole
mais là ils se sont
presque effondrés
puisqu'on est à 20 dollars
le baril de Brent
il y a 3 semaines
on était à 50 dollars
c'est le bon moment
d'acheter des barils les gars
vous les stockez chez vous
tranquille
achetez vous des barils
à peine
donc ce qui se passe
c'est que la demande
chute fortement
puisque l'économie
ralentit très fort
et de l'autre côté
l'Arabie Saoudite
a décidé littéralement
d'inonder le marché
de pétrole
en augmentant
massivement sa production
d'où la baisse
très forte
des cours du pétrole
alors pourquoi est-ce que
l'Arabie Saoudite
a décidé d'inonder le marché
c'est depuis un événement
qui s'est déroulé
le 6 mars
il y avait une réunion
à Vienne
donc là où se trouve
le siège de l'OPEP
qui est la fameuse
organisation
des pays exportateurs
de pétrole
et l'Arabie Saoudite
n'ont pas réussi
à se mettre d'accord
l'Arabie Saoudite
voulait une diminution
de la production
du pétrole
c'est-à-dire
puisque la demande baisse
on fait baisser l'offre
et donc on garde
à peu près les prix
au même équilibre
sauf que Moscou
qui n'avait pas envie
de perdre des parts de marché
par rapport au gaz
de schiste américain
a dit
non on n'est pas d'accord
pour baisser notre production
l'Arabie Saoudite
ils n'étaient pas contents
donc ils ont dit
vous allez voir ce qu'on vous allait voir
et ils ont eux décidé
d'augmenter à fond
leur production
pour faire pression
sur la Russie
et pour les contraindre
à changer d'avis
mais en plus
la chute des prix
permet
1. de rendre
non intéressant
l'investissement
dans les gaz de schiste
puisque pour que le gaz de schiste
soit rentable
il faut que les cours du pétrole
soient suffisamment hauts
puisque c'est assez cher
de faire du fracking
donc ça entraîne
des difficultés aux Etats-Unis
et ça affaiblit aussi
coup de billard à trois bandes
ça affaiblit l'Iran
qui est le grand ennemi
de l'Arabie Saoudite
puisque l'économie iranienne
dépend énormément
du pétrole
qu'il exporte
compte tenu de l'embargo
mais il y a d'autres pays
également qui vont
beaucoup souffrir
imaginez par exemple
l'Algérie
dont je crois que l'économie
dépend à 70 à 80%
des exportations de pétrole
ce qui peut générer
des problèmes
assez terrifiants
colossaux
donc on a
cette bataille du pétrole
en marge
du problème du Covid-19
qui n'aide pas
actuellement
l'économie mondiale
alors
après ça fait quand même
plusieurs années
quand même
qu'il y a
je crois
5-6 ans
le cours du baril
était à plus de 100 dollars
non mais tu as raison
ça va être là
de diviser par deux
en quelques années
oui mais ça avait été
divisé par deux
parce que les américains
s'étaient lancés
dans le gaz de schiste
et donc
c'était parce qu'il y avait
une augmentation
de l'offre
mais je crois
qu'entre 2001
et 2016
la baisse
c'était de 100 dollars
à moins de 30
oui
mais il n'y avait pas
véritablement
il y avait une augmentation
de l'offre
mais pas véritablement
un effondrement
de la demande
et là
on a carrément
un effet totalement inverse
c'est-à-dire qu'on a
un effondrement
de la demande
et une augmentation
de l'offre
c'est le truc
qui ne devrait pas avoir lieu
sauf que
pour des raisons géopolitiques
qui se tapent sur la gueule
donc l'or ton père
pour toi
la date de l'effondrement
économique global
c'est
deux semaines
une semaine
un mois
j'ai pas dit
il est pressé
de sortir
son sac à dos
de prépers
voilà c'est ça
c'est ce que tu peux
nous donner
une petite conclusion
sur le Covid-19
alors
cette conclusion
elle est purement
personnelle
et vous pourrez
parfaitement la critiquer
elle vaut ce qu'elle vaut
pour ma part
moi je trouve
que le Covid-19
en fait
n'est que le révélateur
d'une crise
qui se serait produite
de toute façon
puisqu'on était déjà
en surchauffe de l'économie
on consomme trop
les ressources sont de plus en plus limitées
ça devait arriver
je cite un économiste
qui s'appelle
Guinder
j'ouvre les guillemets
le virus n'est que l'accélérateur
de l'histoire économique mondiale
cette crise était prévisible
le virus n'est que le facteur déclencheur
tout autre événement majeur
aurait eu le même effet
l'économie était déjà très fragilisée
les bourses étaient surcotées
le surendettement public
a été ignoré
tout était prévisible
le virus corona
en sera l'excuse
nous sommes aujourd'hui
au coeur d'une crise financière
économique mondiale
cette crise correspond
à la fin de l'expansion économique
nous sommes entrés
dans une phase
de récession fulgurante
d'un point de vue économique
l'offre et la demande de crédit
se contractent
à cause de la crise bancaire
depuis le 12 mars 2020
inexorablement
cette situation
aura pour conséquence
une augmentation du chômage
en France
en Europe
et dans le monde
réduira la consommation
bloquera l'investissement
dans les activités productives
cette situation
qui est historique
sera la récession mondiale
de tous les temps
voilà son avis
je partage pas
c'est un mec très modéré
sa conclusion finale
où il considère
que ce sera
la récession mondiale
de tous les temps
mais par contre
je suis assez d'accord
et là
ça n'est qu'un avis
purement personnel
je suis assez d'accord
sur le fait que l'économie
était déjà fragilisée
et que le virus corona
en fait
est un prétexte
au déclenchement
de la crise
on en parlait
avec Captain Web
on en avait parlé
au téléphone
on avait causé
un peu sur le sujet
c'est notre passion
tous les soirs
on s'appelle
et on parle d'économie
et c'est vrai que c'est intéressant
avec Captain Web
on a des discussions
parfois intéressantes
je vous donne
quelques références
sur le web
en même temps
c'est pas nouveau
non plus quand même
non bien sûr
problème des collines
oui mais
à l'eau du Covid-19
c'est intéressant
ouais
est-ce que après
une fois que le Covid-19
sera plus ou moins passé
est-ce que ce sera
business à juge-vol
ou au contraire
est-ce qu'on va revoir
ça c'est la vraie question
j'ai pas de réponse à ça
c'est là que je vais avoir
ton analyse moi
c'est pour ça que je te demande
moi mon analyse
elle est simple
c'est que ce sera
business à juge-vol
on va mettre quelques années
à s'en remettre
mais on va pas se remettre
en question
d'accord
j'en suis persuadé
c'est une connerie
alors ton père
est-ce qu'après le Covid
c'est Manmax
non pas tout de suite
pas tout de suite Manmax
faut que tu patientes
encore un peu
est-ce que c'est du niveau
de la crise de 29
à ton avis
je pense pas
mais je manque de recul
pour avoir
une réponse intelligente
à cette question
je vous donne
quelques références
sur le web
si vous avez envie
de creuser la question
et vous faire
votre propre avis
tapez dans Google
Jean-Luc Guinder
et notamment
il a fait pas mal d'articles
sur le film
un film tonne post
c'est pas inintéressant
je viens de tomber
sur Minute.com
c'est bon
non c'est pas Minute.com
alors
quand je cite
le film tonne post
pour un was-up
on se fout de ma gueule
en général
non mais il a publié
quelques articles
vas-y
je vous recommande également
la chaîne YouTube
Eureka
qui a fait récemment
quelques vidéos
sur les conséquences
du Covid-19
sur l'économie
et vraiment
les vidéos sont très
très bien faites
je vous les recommande
chaudement
et puis
regardez les
quelques vidéos
sur YouTube
sur le channel
Jean-Claude Jancovici
dont on parle souvent
post-carbone
et notamment
le dernier live
qu'il a fait
sur sa chaîne YouTube
à propos
des conséquences
possibles
du Covid-19
et sa vidéo
est pas joyeuse
joyeuse
mais Jancovici
de toute façon
il est jamais joyeux
joyeux
non il est jamais joyeux
on est pas
on est pas nécessairement
d'accord
avec ce qu'il dit
c'est pas un guillot
il a quand même
des positions
enfin en tout cas
qui sont structurées
avec pas mal d'arguments
très intéressant
mais au moins
ce qu'il dit
est intéressant
et permet de
donner quelques éléments
de réflexion
et il est quand même
un petit peu écouté
par les pouvoirs publics
parce que je crois
qu'il fait partie
de ce qu'ils appellent
la haute autorité
la transition énergétique
ou un truc comme ça
c'est pas le bon nom
ils l'ont invité régulièrement
à Bercy
ce mec
et aussi à l'Assemblée nationale
dans le cadre
de commissions
de commissions d'enquête
voilà
après
faites vous votre propre idée
ça veut pas dire grand chose
mais bon
c'est pas un clown non plus
c'est pas toujours des génies
qu'on invite
pour ce genre de truc
non mais
il a un discours
qui est un peu différent
du discours ambiant
après il faut te faire
ta propre idée
je dis pas non plus
qu'il a raison
c'est plus ça que je dis
c'est un mec
très bien
mais ça veut pas dire grand chose
non non franchement
de moins en moins
je trouve
il y a quelqu'un
du conseil
du conseil de trucs
non non mais
on s'aperçoit aujourd'hui
que ça veut plus dire grand chose
non mais quoique
je suis d'accord avec toi
c'est ce qu'on appelle
un argument d'autorité
ouais c'est ça
mais va écouter ce qu'il raconte
ou lire ce qu'il écrit
c'est pas inintéressant
sur le chat
il y a quelqu'un
qui nous parlait
de l'effondrement
de la série
et ton père
tu m'en avais parlé aussi
oui
vous la trouvez sur Youtube
c'est les parasites
les parasites
et c'est produit par Canal Plus
les premiers épisodes
étaient sympas
plus la série avance
moi je suis convaincu
notamment
ils ont fait un truc
sur une centrale nucléaire
et le truc
était vraiment
plein de parties prises
en plus techniquement
c'était un peu à la masse
le parti pris
c'est pas forcément un problème
sauf si t'es pas d'accord avec
évidemment
mais moi je trouve
la série est quand même
globalement
plutôt bien foutue
ouais c'est carrément intéressant
mais c'est vrai que
je suis d'accord avec toi
dans le sens où
c'est un peu inégal
mais il y a des épisodes
qui sont très bien foutus
les premiers surtout
le tout premier d'ailleurs
est très bien
mais il est plus disponible
sur Youtube
il faut payer
bah oui mais je pensais
que c'était payant
d'ailleurs
mais on n'est pas loin de vivre
alors on n'est évidemment
pas dans une phase d'effondrement
puisque vous avez toujours
de l'eau courante
vous pouvez acheter sans problème
de la bouffe au supermarché
et là véritablement
dans la série
c'est le scénario
de l'effondrement brutal
acheter sans problème
ses courses
je ne sais pas si vous avez fait
vos courses quand même
durant le confinement
j'ai cru comprendre
que deux d'entre nous
en tout cas non
moi j'ai fait mes courses
oui je crois qu'on est
en fait les deux seuls
les deux autres
t'avais prévu le coup
font partie de ceux
qui ont dépouillé
les supermarchés
avant les autres
non c'est faux
parce que vous avez pris
longtemps à l'avance
et du coup on n'a pas eu
besoin de rusher
exactement
ça fait deux mois
qu'on y va
ça
il y a trois mois
j'étais chez toi
Captain
t'avais pas un paquet de chips
parce que je les cache
dans le placard
c'est pour ça
tu t'es pris longtemps à l'avance
pas tant que ça
moi je me suis pris
depuis deux mois quand même
mais bon
tranquille aussi
il y a deux mois
je n'ai même pas entendu parler
bah si quand ça a commencé
tout juste
moi j'ai commencé
le 30 janvier exactement
je m'en rappelle très bien
ne faites pas croire
si vous voulez
c'est pas très grave les gars
bah non c'est vrai
mais c'est pas grave
c'est pas grave
tu peux dire comment
mais on te dit
maintenant je connais
le nombre de placards
que t'as chez toi
t'as pas de quoi
ranger trois mois de vivre
bah on a quand même
rangé pendant un mois et demi
bon enfin
tout ça pour dire
que les supermarchés
je sais pas si vous y êtes
allés dernièrement
mais en tout cas
c'est quand même
un peu
un peu limite
un peu clairsemé
un peu organisation
un petit peu
chelou quoi
c'est à dire
ce qui varie d'ailleurs
d'un jour à l'autre
bah des fois
moi chez moi
sans celui en bas de chez moi
des fois t'as une queue
donc il sort dehors
avec deux mètres de distance
en effet entre chaque personne
et ils en font rentrer un
que quand il y en a un autre
qui sort
et puis des fois
quand c'est en fin de journée
ils font rentrer
tous ceux qui font la queue
pour les 20 dernières minutes
et c'est l'apocalypse
un truc qui est marrant
je trouve
c'est que j'ai remarqué
parce que moi j'ai un supermarché
en face de chez moi
que les gens ont gardé
leur vieux réflexe
par exemple le samedi matin
ils vont tous faire leur course
alors qu'ils ont toute la semaine
pour le faire
c'est très étrange
alors par contre
les horaires ont changé
il fermait à 22h
et maintenant c'est 18h
donc forcément
quand il arrive à 17h30
tu penses avoir du temps
et en fait
tu n'en as plus
mais sur la dernière demi-heure
en fait
alors je sais pas
si c'est pour le principe
de ne pas perdre
un seul client
ou si c'est pour le principe
que tout le monde
doit pouvoir repartir
avec de la bouffe
ce qui peut être un bon principe
mais je me suis retrouvé
dans un petit supermarché
on était une centaine dedans
centaine
putain la vache
ah ouais
c'est la folie
j'aimerais pas
j'aimerais pas être à la place
de tous ceux qui bossent
dans le supermarché
ça doit pas être la folie
ah non moi non plus
par contre ils ont vite installé
les plexis et tout
je sais pas chez vous
moi je sais pas
ils ont installé ça
parfois ils les ont pas
très bien installés
parce que j'ai notamment
j'ai remarqué dans un supermarché
c'est qu'ils ont mis
les machines avec carte bleue
derrière le truc plexi
donc t'es obligé de foutre
ta vieille main toute sale
derrière le truc
c'est un peu con ça
c'est vrai que le supermarché
qui est à côté
que tu connais
Quakos
j'y suis allé une fois
depuis le confinement
ils l'ont bien foutu
ils ont vraiment mis les trucs
et franchement
c'est même
vraiment rempli quoi
j'ai pas vraiment vu
trop de trucs
en fait c'est
c'est des trucs
qui manquent
particulièrement
précisément
genre les pâtes
il y en a pas
les piquets
il y a des petits trucs
comme ça
parce que les gens
achètent tous les mêmes choses
genre le fromage
il y en a pas
le problème
le problème c'est pas la peur
qu'il n'y ait plus à bouffer
le problème c'est de se retrouver
à 50 dans un même supermarché
c'est ça le vrai souci
en fait d'aller faire ses courses
ça va que le coup du PQ
ça a du mal à le comprendre
moi aussi
ça c'est un truc
je comprends pas
parce qu'en fait
ça a commencé
il y a eu une sorte de psychose
à Hong Kong
et à partir de là
je pense qu'il y a eu
plein de sites d'actu
qui en ont parlé
et en France ou ailleurs
les gens se sont dit
putain il n'y a plus de PQ là-bas
donc ils sont roués
pour aller acheter du PQ
je veux dire
c'est pas le truc
le premier je pense
à ma survie
c'est ça
au pire j'ai du sopalin
au pire j'ai du truc en plein
au pire j'ai une douche
enfin je suis confié chez moi
donc au pire du pire
j'ai quand même la flotte
c'est vrai
alors que la flotte
pour te nourrir
avec des vitamines
des trucs
c'est un peu plus compliqué
à partir du moment
où il y a de l'eau
mais voilà
t'es chez toi
il y a de l'eau
il faut faire
les bons shows au supermarché
moi j'ai vu les gens
ils se rusent
sur les trucs durables
les bouteilles d'eau
le riz
les machins
non non non
moi je suis arrivé
j'ai dépouillé
le riz en chips
direct
et le caviar
c'est durable
en même temps
les chips
moi je pouvais pas vivre
un confinement d'un mois
sans chips
impossible
mais de toute façon
toi tu sors faire des courses
tous les jours
alors ton père
non non
une fois par semaine
seulement
t'achètes quoi
une fois par semaine
bah je fais des grosses courses
mais t'achètes quoi
mais qu'est-ce que tu manges
tous les jours
alors ton père dit nous
bah ça dépend des jours
des pâtes
on s'en fout de mon menu
ah bah si c'est intéressant
c'est intéressant
les gens veulent savoir
alors ton père
je bouffe du riz
et du poulet
c'est ce que tu voulais entendre
comment tu fais coeur
ton poulet
alors ton père
ça va en même temps
et il le penche cru
dans la cuisine
je suis en train de faire coeur
je suis au courant
merci Malox
enfin voilà
c'était ma petite rubrique
l'ascenseur de la bourge
j'espère qu'elle vous a plu
écoutez c'est intéressant
alors ton père
merci pour cet ascenseur
ça fait longtemps
que j'avais pas fait un dossier
mais t'as pas prédit la suite
c'est ça qui me
bah j'en suis bien incapable
mon ami
quoi qu'on
faut être franc
moi je pense
qu'on est loin
d'avoir atteint le fond
moi je parie sur
le cas qui a
d'ici la fin du mois
dans 3 semaines
allez disons
vers le 20 avril
bah on verra
bah écoute
ta bouboule de cristal
nous avons entendu
ta prédiction
rendez-vous
dans un ou deux mois
si bien compris
techniquement
on est censé
entamer notre semaine
au top nous
oui
le pic
le pic épidé
c'est la semaine prochaine
non c'est pas
c'est pas encore tout de suite
c'est d'ici 10 jours
c'est plus la semaine prochaine
c'est fin de semaine
c'est pas fin de semaine
non non
on en est loin malheureusement
ce serait plutôt
fin de semaine prochaine
ah bon
ouais
mais le vrai souci
c'est que
le danger
c'est qu'en fait
ça reparte après
c'est à dire que tu finisses
ce confinement
que tu reprennes un peu
ta vie normale
et au bout de 3-4 semaines
on se retrouve avec
une autre vague
et ça
ça risque d'arriver
malheureusement
tu crois ça ?
c'est un peu le problème
c'est à dire que
surtout quand t'as des gens
qui te disent
qu'il faut surtout
pas porter de masque
en même temps
en Chine
ça y est
ils ont fini le confinement
ouais mais il y a des rumeurs
comme quoi
ça serait en train de repartir
dans certaines usines
où ils ont recommencé
le boulot
ouais mais là
c'est fini le confinement
faut que ça taffe
et comme
comme j'en avais parlé
il faut des iPhone
vous vous foutiez de ma gueule
quand je disais
que la Chine avait totalement menti
sur ses chiffres et tout
dans un épisode
il y a un mois
mais c'est tellement évident
aujourd'hui
que ça prêve les yeux
d'ailleurs les médias
commencent à en parler sérieusement
alors personne ne te foutait ta gueule
quand tu disais ça
c'est la façon
dont tu le disais
c'est à dire que tu disais
attention
moi je vous le dis
mais tu disais
de la façon
que tu avais des informations secrètes
alors qu'en fait
c'était une interprétation personnelle
ce qui était juste
on pourrait s'en noter
que la Chine mentait
mais
tu parles des funerariums
c'est ça ?
non mais je parle juste
d'un point de vue purement logique
quand tu vois le nombre de morts
le nombre d'infectés
en Italie par exemple
c'est absolument impossible
que dans un pays
d'un milliard de personnes
et l'Italie a un ratio
qui est trois fois plus que le nôtre
de quoi ?
l'Italie
il n'y a aucune histoire
que d'histoire de chiffres
alors nous aussi on ment
non
on a dix jours de retard
le problème en France
c'est qu'on ne tient pas compte
des décès dans les maisons de retraite
en fait on annonce
que les décès
à l'hôpital
alors qu'en Italie
ils annoncent tous les décès
donc déjà
la base de calcul est biaisée
donc tu peux difficilement
faire des comparaisons
mais ce qu'on peut dire
en tout cas c'est dire
nous on annonce que les décès
à l'hôpital
et on n'annonce pas
les décès dans les EHPAD
et à la maison
donc en fait déjà
nos stats sont minorées
donc on va aussi changer les chiffres
alors
c'est une question d'interprétation
c'est-à-dire que si tu dis
de toute façon ils l'ont dit
Salomon
quand il a fait sa conférence de presse
la semaine dernière
il dit bien qu'il ne donne que les chiffres
dans les hôpitaux
c'est ça
après il y a des malades en EHPAD
qui vont mourir à l'hôpital
mais il y a beaucoup de morts
directement en EHPAD
qui ne sont pas calculés
il y a énormément de morts
paraît-il en EHPAD
la vraie question
que je me pose
c'est justement
est-ce que vous avez regardé
ces cartes
ces fameuses cartes
avec les ratios
contaminés
guéris et morts
ouais mais ça ne veut pas dire grand-chose
parce que tu as beaucoup de gens
qui ne sont pas testés
et qui ne rentrent pas dans les statistiques
le seul chiffre qu'on a
qu'on peut avoir éventuellement
c'est le nombre de morts à l'hôpital
là tu as une donnée
mais tu ne sais pas
combien il y a d'infectés
par rapport à ça
donc le taux de morts
par rapport au nombre d'infectés
c'est impossible de le savoir
actuellement
ouais ça c'est
des écarts de ouf
d'un pays à l'autre
ouais parce que nous par exemple
on compte que ceux
qui sont gravement malades
qu'on teste en hôpital
pour l'instant
alors que tu as des pays
qui vont tester
beaucoup beaucoup de monde
mais le pire est à venir
et il va arriver aux Etats-Unis
là ce qui se passe aux Etats-Unis
ça va être monstrueux
là ça va être très très très sale
mais non vous
Trump est là
Trump est en train de s'assurer du problème
il est au taquet
ça commence déjà à être dégueulasse
Trump hier
dans sa conférence de presse
il a dit
si on a 100 000 à 200 000 morts
ce sera un bon résultat
c'est qu'on aura bien géré la crise
quand tu en arrives à dire ça
c'est chaud
ouais c'est chaud
en même temps
est-ce qu'il a tort ?
je ne dis pas qu'il a tort là-dessus
je dis que ça va être une catastrophe
c'est sûr
allez les amis
je vous propose
c'est pas très joyeux tout ça
qu'on laisse la main
à notre ami Manox
qui justement
alerte coronavirus
va vous rappeler
les gestes barrières
exactement
bonsoir
ça fait longtemps
qu'on t'aies pas vu
le mec il a 5 interviews
à chaque fois il va dire bonsoir
comme s'il venait d'arriver
c'est fou
exactement
c'est ce qu'on appelle
une entrée en la matière
bonsoir
alors qu'est-ce que les vrais gestes barrières
à respecter
parce qu'on nous dit
oui attention ça sert à rien les masques
déjà je rigole
je me marre
on dit oui ça sert à rien
mais j'ai un truc
un mètre de sécurité
ok pour moi ça s'appelle 10 cm
bon
en tout cas j'ai réfléchi
je me suis dit
qu'est-ce que c'est vrai
comment on fonctionne
moi j'ai adopté
les vrais gestes barrières
donc afin
de pouvoir lutter efficacement
contre le covid 72
et pouvoir endiguer la pandémie
qui frappe le univers entier
il est absolument
nécessaire
de respecter les gestes barrières
alors
déjà
il faut une protection physique
indispensable
parce que je vous rappelle
que le virus se transmet
de plusieurs façons
lorsqu'un fils de pute
qui a passé son imprimé
au but chaud long
après il vous éternue à la gueule
et vous tous dessus
dans la gueule à la boulangerie
mais aussi
lors de ton père
lorsque tu après avoir touché
72 barres de métro
dégueulasses
léchées par des clodos
tu as décidé d'enlever
ton mucus de ta zone nasale
te frotter les yeux
comme un con
parce que tu as passé
la nuit à regarder
des serres moisis
sur Netflix
c'est pas mon genre du tout
c'est pas de quoi tu parles
voilà
en tout cas on en est là
vous êtes confié dans votre petit appartement
avec des voisins casse-couilles
vous dites
il faut que j'aille faire mes courses
il manque de plaques de bière
il faut de l'eau
c'est important
il y a du sopalin
bon
alors comment est-ce qu'on sort comme ça
alors ton père
c'est pas compliqué
comment
parce qu'on ne les ressort pas comme ça
tiens
je sors
tu t'emballes dans des bâches plastiques
je pense
ouais
c'est très bien
déjà on commence par
on se met en ce minute
on commence à mettre un premier t-shirt
deux t-shirts par sécurité
ensuite des gants latex
type MAPA4
donc c'est ceux qui montent jusqu'à l'épaule
ensuite
par-dessus ces gants
on remet d'autres gants
jetables
dessus
ensuite
le port du masque
alors attention
masque FFP2
alors si comme moi
vous avez pu prévoir à l'avance
c'est bien
ou FFP3
ou 4
une fois que vous avez mis ces masques
par-dessus
vous constituez ce qu'on appelle
alors ton père tu connais
tu as l'habitude de faire ça
pour t'aminer
c'est le patchwork de sac poubelle
le patchwork de sac poubelle
on prend les sacs poubelle
on les étale et on commence à scotcher
avec des chers Tartan
ou des vaches plastiques
ensuite
on se recouvre entièrement le visage
on fait des trous au niveau des yeux
évidemment
on a détruit ça à la javel
précisément
ensuite on met un jogging de protection
type Tati Barbès
une casquette
une capuche
un masque de ski
masque de plongée
voire casque de moto
si vous avez
quoi cause
d'accord
vous mettez votre manteau
vous mettez
les chaussures
type Rangers
haute de décathlon
et là dessus
vous mettez des clous
attention
c'est utile pour les gestes
derrière les clous
c'est pas
important
lors ton père
vous mettez
une petite feuille
des papiers
scotché sur votre dos
avec marqué
touche moi pas
fils de petit
c'est important
de faire passer des messages
c'est bien
Manox
j'ai une question pour toi
c'est quoi ton compte Instagram
à One Manox
d'accord
merci
je sais plus s'il y a encore
la photo de moi
en train de sortir
alors évidemment
si vous avez un bâton
télestopique
c'est bien
si vous n'avez pas
sinon vous prenez
un bout de ficelle
avec un objet lourd
mais pas trop
c'est ce qu'on appelle
l'objet de distension
distantation
c'est comme ça
que ça vous permet
de mettre à distance
les gens
quand vous la tournez
comme une fronde
un peu comme tirer la fronde
une fois dehors
vous savez que vous êtes sorti
là on commence
à se déplacer rapidement
on adopte une attitude
de type
n'y pense pas
donc main légèrement en avant
alors ton père
un peu comme toi
quand tu marches d'habitude
un dos
dos voûté
respiration forte
comme ça
donc dès que quelqu'un
s'approche un peu trop de vous
vous commencez à mettre
les mains en avant
les gens pour les faire comprendre
on recule
est-ce que tu tousses aussi
pour les repousser ou pas ?
alors méfiance avec ça
parce qu'ils pourraient
être considérés comme malades
et donc les gens
pourraient vous tabasser pour ça
vous vous tirez dessus à vue
vous n'avez plus les fenêtres
c'est pas un geste barrière
de tabasser quelqu'un ?
non mais il y a des gens
qui peuvent être agressifs
vous ne l'êtes pas en l'occurrence
vous êtes quelqu'un de mesuré
quelqu'un de modéré
n'est-ce pas ?
donc vous rentrez
dans le supermarché
et là on commence
à se recouvrir
on badigeonne
de liquide hydroalcoolique
on y va
on vide le pot
sur les mains
le pied
les pieds
tu sors pieds du haut
je comprends pas
une fois
que t'es dans le supermarché
là attention
on va commencer à placer
en mode ninja
c'est-à-dire que les déplacements
doivent être rapides
furtifs
évitez au maximum
les contacts
limite
quelqu'un s'approche de vous
vous faites des pas chassés
par exemple
vous travaillez en pas chassés
distance de sécurité minimum
lors de ton père
3 mètres
attention
si jamais
de ses fils de pute
vous approchez de trop près
vous devez passer
ce qu'on appelle
en mode barrière
en première étape
tu gueules
un peu comme
quoi cause
la peur du capte
dégage
si l'individu
ne réagit pas assez vite
lors de ton père
qu'est-ce qu'il se passe
qu'est-ce qu'on fait
je sais pas
on va passer
ce qu'on va mettre
en mode de coup de pied
coup de pied
faciale
paf
oui donc
coup de pied au cul
ah oui d'accord
c'est contraire de faciale
c'est faciale
voilà c'est ça
ou faciale
ou d'accord frontal
genre paf paf paf
une fois que l'individu a reculé
là tu sors l'objet
des sensations
dont je t'ai parlé tout à l'heure
et là tu frondes
tu fais tourner autour
de ta tête
comme ça
d'accord
une fois qu'il a 4 pètes
t'arrêtes à peu près
une fois la caisse
tu
bah tu commences à payer
alors pour payer attention
parce que moi je vois des gens
qui font cette erreur
c'est sûr qu'ils donnent
ils donnent l'argent
ou ils payent directement
avec la carte bleue
non
t'as fait la point
et tu lances l'argent
d'accord
tu vas pas donner
dans la main de quelqu'un
tu vas pas t'approcher de quelqu'un
donc tu te mets loin
comme ça
et tu lances comme ça
paf
vous pouvez mettre l'argent
dans un petit sachet en plastique
et vous lui lancez la gueule
comme ça
paf
après évidemment
tu rentres chez toi au courant
paf
une fois dans le hall
tu enlèves tous tes plastiques
d'accord
et tu places tous les plastiques
dans la porte de ton voisin
que tu détestes le plus
voilà
on sait jamais
si t'as encore du scotch
tu peux même le scotter sur la porte
est-ce que c'est un voisin
qui fait du piano ?
notamment
alors ça ça pourrait être bien
ceux-là n'hésitez pas
mettez même vos mouchoirs sales devant
tu te rentres chez toi
tu te déshabilles complètement
et tu laves tout à l'eau de Javel
mais attention
tu te laves aussi à l'eau de Javel
ah oui d'accord
voilà
c'est violent
c'est violent ton truc
c'est vraiment une bonne idée
c'est l'essentiel
c'est comme ça
tu prends 5 douches
et ensuite tu bois ton lit
voilà
c'est un petit message
de prévention
de la part de l'apéro du capitaine
pour comment faire
quand vous devez sortir
j'espère que tu vas respecter
ces gestes barrières essentiels
mais surtout
il y a le professeur Quantos
qui a trouvé la solution
ouh le professeur Quantos
et ce n'est pas un 1er avril
oula
alors vas-y
j'ai hâte d'avoir son avis
le professeur Quantos
a trouvé la solution
au coronavirus
et
le coco
il a trouvé un vaccin
aidé par son
son collègue
André Grahout
et
Dédé
ils ont trouvé un vaccin
et
il faut savoir que
pour 2,99€
par mois seulement
tu peux
t'ibiser complètement
Manox
je vois de quoi tu parles
effectivement
qu'est-ce que c'est que ce truc
contre
contre le coco
le coco virus
c'est l'abonnement
VIC
l'abonnement VIC
en effet
parce que
Captain Web
rappelle-moi
nous avons
combien de
d'heures
en tout
d'écoute
du numéro d'apéro
des centaines
je crois qu'on en est
à 33 jours
34 jours non-stop
exactement
il nous reste
33 jours de confinement
à peu près
c'est à peu près
la durée
de tous les épisodes
d'affilée
de la peur du Capitaine
et donc pour
2,99€ par mois
tu ne bouges plus de chez toi
tu ne fais que écouter ça
et tu es sauvé
c'est beau
c'est pas mal
il est fort ce professeur Quantos
alors
j'ai eu effectivement
des témoignages
j'ai lu sur le net
de gens qui avaient fait ça
qui étaient très extrêmement malades
et on leur a dit
attention
qu'est-ce que vous pourriez faire
c'est simple
ça coûte 2,99€
le médicament
ah bon ?
c'est un médicament
qui fonctionne
plus tu payes
plus c'est efficace
plus tu guéris
bien sûr
il paraît que
ceux qui sont à l'abonnement
4,99€
ils peuvent même sortir
et tout
il n'y a pas de problème
oui bien sûr
ils se sont sur leur balcon
est-ce qu'il y a des chances
pour qu'on se fasse un tech
en justice
pour ce qu'on est en train
de raconter
comme comme
ils se sont sur leur balcon
je veux dire
sans masque
il n'y a pas de problème
apparemment
ceux qui ont un abonnement
au Biggest
pourraient commencer
à laisser des portes d'hôpital
il paraît qu'effectivement
il désinfecte directement
les barres de métro
s'il les lèche
c'est le contraire
oh
apparemment
il commencerait
à suer
du liquide hydroalcoolique
voilà
donc c'est une étude
très sérieuse
du professeur Quantos
d'autres
il est alors
un remède miracle
merci professeur Quantos
on m'aurait aussi dit
professeur Quantos
que d'après votre remède
certaines personnes
qui auraient vraiment
donné pensé
des simples importantes
quand ils se mettent
à éternuer
ils éternuent
de la chloroquine
il paraît
je tiens
je tiens à donner
le message
de Masterfoo
qui dit
vous êtes des ordures
capitalistes
collabo
effectivement
ça s'adresse
surtout à Manox
quelqu'un nous dit
on est très importante
coco
c'est ça
ok
merci Manox
merci professeur Quantos
en ce moment même
sur Twitch
nous en sommes
à 699 followers
qui va être le numéro 700
je le demande
ce sera un être magnifique
si vous ne nous followez pas encore
c'est le moment de le faire
pour être le numéro 700
ouais c'est beau
on en est où là
dans notre timeline
et bien
c'est normalement
en théorie
le was of
c'est à toi
quoi quoi
c'est ta rubrique
d'accord
on te dit au revoir
ou pas alors
je vais rester
je vais prendre des notes
pour pouvoir avoir
un dossier complet
pour mon avocat
il ne va pas nous abonner
quand même
t'es sûr ?
bah oui
je vais encore souffrir
écouter des tissus de Colin
ok d'accord
was of
what the mother
you don't say
what the homie
what the fuck
was of
ils sont 700 followers
ça y est capté
alors je ne sais pas
si c'est clunisien
ou hororiste
qui a été le numéro 700
mais félicitations à toi
en tout cas
hororiste n'était pas encore
bonnet
je crois que c'est clunisien
qui a réussi à avoir
le slot numéro 700
félicitations à toi
félicitations à hororiste
aussi qui n'était pas
effectivement encore bonnet
et d'ailleurs je vais dire
aussi un message à Mast
moi aussi je t'aime Mast
d'accord
voilà
c'est un message d'amour
je tiens déjà à faire
un mea culpa
à tous nos auditeurs
et à vous deux
Captain et Manox
je n'ai pas réussi
mon pari
de me débarrasser
de l'hortom père
pour le was of
tant pis
ah mince
je n'ai pas préparé
de dossier
surtout à l'hortom père
ah tu me rassures
j'ai fait un was of
spécial coronavius
bien sûr
il n'y a pas de soucis
Koukos
tu nous dois 500 balles
il faut dire
que des was of
j'en ai vu passer
je pense que
tu as de quoi faire
le co-confiné
c'est bien trouvé
donc
parce qu'il y a pas mal
de co-confinés en effet
notamment
il y a
pas mal de vidéos
qui tournent
sur le web
des petits malins
qui essayent
de détourner
le confinement
par des déguisements
assez loufoques
je ne sais pas
si vous en avez vu
quelques-uns
j'en ai vu
il y en a un
qui se déguise en chien
en pensant
que le costume de Pluto
pourrait passer inaperçu
mais il y a des
beaucoup plus sympas
notamment
certains qui se déguisent
en buisson
je ne sais pas
si vous voyez
la pub
de je ne sais plus
quelle assurance
où le mec est ouvert
c'est à peu près ça
et donc les mecs
ah si il en marche
non je ne peux pas
vous balancer des liens
comme ça
c'est con ça
quoi que ce qu'il faut noter
c'est que grâce au coronavirus
il y a beaucoup de français
qui se sont mis au sport
et au jogging
oui c'est vrai
je n'ai jamais vu
autant de gens courants
franchement
c'est vrai
les gens corrent beaucoup
pas très loin
en général
mais ils corrent beaucoup
d'ailleurs c'est ça
parce qu'ils sont
extrêmement essoufflés
c'est un autre
oui c'est ça
conconfiné
t'inquiète pas
j'en ai là-dessus
sur les courants
le dimanche avant le confinement
il y avait
tu sais il venait de dire
il ne faut pas sortir
on ferme tous les commerces
sur la coulée verte
qui est en bas de chez moi
mais il y avait
toutes les minutes
il y avait 100 personnes
qui passaient
coller les uns contre les autres
et tout
c'était tellement
oui bien sûr
et quand j'ai vu ça
j'ai fait
ok c'est bon
c'est mort
demain on va se retrouver
confinés
bingo
alors attends
il y a quand même un type
qui s'appelle
Tadikoua
sur le chat
et je dois dire
que c'est le meilleur pseudo
que j'ai jamais entendu
de ma vie
bravo à toi
c'était vraiment le meilleur pseudo
j'adore ce pseudo
t'as dit quoi
c'est génial
tu peux relier des vidéos
toi Captain
sur le chat
oui tout à fait
tout à fait
tu peux
dis moi où je les trouve
c'est l'homme buisson par exemple
l'homme buisson
ok d'accord
c'est un truc d'assurance
je ne suis pas sûr
de trouver
si je cherche sur Google
l'homme buisson
t'es le champion du monde
je t'ai filé un lien
sur Google Meet
c'est bon j'ai trouvé
t'inquiète
après t'as cette vidéo
il y a plusieurs
je crois
des hommes buissons
vous verrez
je pense que c'est un peu Manox
qui part faire ses courses
c'est l'homme
c'est Télène quoi
attends
oui c'est un peu ça
c'est Télène
ah oui il est boli
je ne trouve plus le nom
on a un champion là
on a un champion
oh putain
c'est une blague
c'est une plaisanterie quoi
non non
c'est vrai
c'est un truc
il est magnifique
je ne veux pas dire
que c'était
qu'il ne cherchait pas un peu
c'est un faux truc
tu regardes les rues sont vides
alors ton père
c'est pas un faux truc
tu vois
il adopte vraiment ce que je dis
le déplatement furtif
et rapide
regarde exactement
c'est Manox
il fait ses courses
ah ça c'est beau ça
ça c'est beau
il se roule
il se roule sur lui même le mec
oh le champion
moi je pense que
c'est beau
c'est ça qu'il faut
bon j'espère que
cet élème va lui faire un procès
pour
vous pouvez en trouver
plein de petits comme ça
les petits malins
qui se déplacent
voilà ça c'est drôle
allez prochain
con confiné
allez
les con confinés
je vais vous parler
de ce couple
qui sont
en Afrique du Sud
je crois
non je suis
attends
je ne sais plus
non c'est des Sud Africains
pardon
qui sont
coincés
dans un appartement
à Dubaï
sur lequel il y a un balcon
et c'était des sportifs
il s'appelle Colline
il a 41 ans
et elle c'est Hilda
et
c'est des fans
de marathon
et en cette période
de confinement
et ben
ils ont
ils ont couru
5h09min39s
sur leur balcon
pour faire
42,2km
en faisant
mais ils faisaient
le tour du balcon
comme ça
ben ils faisaient
des allers-retours
des milliers d'allers-retours
sur le balcon
oh la fin
alors
on fait une vingtaine
de mètres de long
ils ont fait
exactement
aller-retours
sur le balcon
c'est con
qu'ils aient pas eu
un tapis roulant
tu sais les trucs de sport
ouais
c'est moins drôle
c'est comme ça
donc voilà
bravo les champions
sur votre balcon
on est bien
et t'as pas oublié
Quaco
celui qui est
qui est passé
sur Twitter
Quaco
sur le toit
en France
le couple
en train de baiser
vas-y
parle-en si tu veux
maintenant
vas-y
ben voilà
c'est tout
c'est une petite vidéo
où tu vois des gens
s'ébattre
en public
sur leur balcon
il y avait un mec
qui avait laissé un commentaire
qui avait marqué
pendant que d'autres
sont en train de coudre des masques
voilà en France
ce qu'on fait
pendant le confinement
en même temps
il ne faut pas se laisser
la culture française
ils ont raison
ils voulaient faire
compiter du spectacle
allez je vous fais
un confiné spécial
EPQ
on parlait de papier toilette
tout à l'heure
vous avez notamment
ce boulanger
en Allemagne
qui a tiré profit
de la frénésie
de la population
pour le papier toilette
et qui a fait
des pâtisseries
en forme de papier toilette
super
génial
on n'est jamais
à l'abri
d'un bon buzz
quand même
histoire
il en fait quand même
plus de 200 par jour
c'est pas rien
4 euros le bordel
on est pas mal
je ne sais plus
ce quoi exactement
comme type de pâtisserie
mais il a sauté
sur l'occasion
pour en faire un
et en restant
dans le confiné
spécial EPQ
je vais vous parler
de cette femme
dans le Missouri
qui a trouvé
une solution
pour faire face
à la pignerie
de papier toilette
et bien
elle s'est mise
à coudre
et à fabriquer
des papiers toilettes
réutilisables
en tissu
oh
alors
on a vu
toi t'as connu
cette mode là
je pense qu'il y a peut-être
des couches réutilisables
alors j'ai connu
non parce que
j'ai jamais fait
non mais
t'as connu la mode
en tout cas
oui mais enfin
après je comprends
tout à fait
d'un point de vue écologique
mais c'est une très bonne idée
après
voilà
il faut avoir le courage
de le faire
elle pense pas à l'écologie
elle pense à se faire
des sous uniquement
c'est vrai que
les couches pilote
c'est quand même
le pire
mais Captain Web
ce qui était la norme
autrefois
c'est-à-dire qu'avant
les couches jetables
c'était des couches réutilisables
oui
à l'époque
où les gens n'étaient pas géniales
oui
avant c'était les feuilles
des armes aussi
donc
t'exagères là
alors ton père
il a pas ce problème
parce qu'il a des serviteurs
qui viennent directement
avec leurs mains
si tu veux les nettoyer
les fesses
oh Captain Web
avec de la soie
c'est vrai
non mais alors
ce qui m'étonne
dans ce
pour parler un peu
sérieusement
ce qui m'étonne
c'est qu'il n'y ait pas
eu des achats
tu sais
de cuvettes japonaises
de toilettes
ouais parce qu'elles sont
pas importées en France
je crois
si tu dois pouvoir les trouver
sur Amazon en fait
j'ai regardé
si on pouvait en trouver
tu vois sur Amazon
t'as pas besoin d'avoir
en plus toute la cuvette
t'as juste
tu sais le
enfin le
merde je sais pas comment
ça s'appelle
si la cuvette
le rebord plastique
dans lequel ils ont intégré
en fait
toute la tuyauterie
ouais mais pour avoir testé
les toilettes au Japon
ça peut pas être pareil
c'est le niveau supérieur
quand même
c'est incroyable
ah bah ça
je me doutes
que c'est quand même
qu'un truc à 5 balles
tu sors de là
t'as le tâcheau qui brille
c'est vrai
mais t'as les toilettes
mais c'est un autre genre
parce que t'as les toilettes
de l'or ton père
par exemple c'est vraiment
l'ancien
c'est vraiment le trône
c'est limite
c'est une petite marche
c'est un petit escabeau
pour montrer ce soir
il y a de la musique
quand je pose mes fesses
sur la cuvette
c'est ça quoi
c'est Beethoven qui joue
c'est comme toi
la naïve de Beethoven
les Valérie mon gars
les Valérie
et puis surtout
t'as vraiment une profondeur
c'est un puits quoi
tu peux
on parle d'auteur
sur le la fond
mais alors
l'encontreur c'est l'inverse
bah quand le mec il chie
ça fait de l'écho quoi
non non mais c'est vrai
je me suis étonné
qu'il y ait pas vraiment
des tas de gens qui disent
ah bah tiens j'achète
des cuvettes de chouette japonaise
mais je pense que les gens
n'y pensent pas
c'est pas dans la culture occidentale
non
ouais
parce que c'est dans la culture occidentale
d'acheter 100 roulots de PQ
ouais ouais mais clair
ouais mais carrément
pas plus quoi
allez je vous parle de ces champions
alors bien sûr
comme l'a répété plusieurs fois Manox
il est interdit de se regrouper
mais par contre
il n'y a rien
pour empêcher ces deux octogénères
qui tous les soirs
se retrouvent
à la frontière germano-danoise
chacun d'à côté de la barrière
vous pouvez trouver des photos d'eux
donc il y a une espèce de parpaing
sur la barrière
et où ils posent leur bouteille
de rosé et de blanc
et qui prennent l'apéro
tous les soirs
ensemble
mais étant dans des pays
mais avec des gestes barrières
différents
ils ont beau être à deux mètres
l'un de l'autre
rien ne les interdit
de faire ça
hein tu dis quoi
est-ce qu'elles
elles sont éloignées
de plus d'un mètre
ou
pas mal le jeu de mots
Captain Web
les gestes barrières
à la frontière
bah oui bien sûr
pas mal
oui oui
enfin ils sont à mettre
chacun de chaque côté
si tu veux je te montre
une petite photo
je t'envoie ça
sur notre chat
vas-y vas-y
Captain Web
est en train de consulter
les sites de vente
de toilettes japonais
tout à fait
j'étais en train de montrer
effectivement 299 euros
pour un abattant japonais
c'est ça les abattants
avec 4 niveaux de chauffage
fonction
entre 150 et 250 balles
sur Amazon
il faut une prise de cour
livrable en deux jours
et je trouve ça étonnant
que les gens
n'y pensent pas
pour un moment
de détente assurée
j'hésitais
je t'avoue
si j'avais 200 balles
à claquer là-dedans
je pense que je l'aurais fait
honnêtement
d'accord
c'est
bah voilà ton prochain
ton prochain cadeau de Noël
à cause des chiots de japonaises
bah écoute
je serais très heureux
le fion propre
longueur de journée
c'est plutôt sympa
allez
enfin
conconfiné
et bien sûr
on peut pas parler
de conconfinerie
sans parler
des numéros d'urgence
de la police
ou de
ou le 15
ou tout ce que vous voulez
qui reçoivent bien sûr
un surplus d'appels
de milliers d'appels
parfois un peu saugrenus
et vous savez notamment
le groupe de personnes
qui s'inquiètent beaucoup
de ce manque de rencontres
non je ne sais pas
ce sont les couples libertins
ah bah oui
et oui
beaucoup d'appels reçus
de couples libertins
qui
ou aussi de
Marie Volage
qui demandent
s'ils peuvent aller
passer le week-end
chez la maîtresse
ou chez les copains
les copines
c'est vrai que
c'est dur quand t'as dit
ça poil dans une pièce
en train de te faire monter dessus
si t'utilises pas les mains
Captain Webb
même avec un masque
ça me semble compliqué
quand même
voilà
donc vous trouvez
des listes
d'appels assez farfelus
sur les renseignements
notamment pour savoir
ce qui est tardi ou pas
dans le confinement
et vous verrez que ça
tourne souvent autour du cul
quand même
en France
on est quand même
plutôt pas mal
axé là-dessus
je vais vous parler aussi
un petit peu de tech
ah bah non
quoique au surtout pas
c'est pas notre podcast
c'est ça
on a des confinés malins
on a ceux
entre voisins
qui
pour garder le confinement
et ne pas être hors la loi
se livrent
l'apéro notamment
par drone
et donc tu es dans ton jardin
ou tu es sur ton balcon
il y a ton voisin
que t'aimes bien
à qui tu veux passer
un petit message
à qui tu veux partager
un petit verre
et bah
les drones sont de sortie
alors c'est pas très réglementaire
mais c'est pas grave
les gens s'en foutent
un petit peu
dans cette période
et comme ça
ça permet
de livrer quand même
des colis
en mode rapide
tiens en fait Robert
j'ai plus de sel
est-ce que tu peux
et hop
le drone est de sortie
et donc
c'est notamment
comme ça tu passes
le coronavirus
d'un appartement
à un autre
c'est parfait
c'est super malin
en Bretagne
bah pourquoi
alors ton père
il faut bien désinfecter
le drone et le sel
d'accord
tu pars du principe
que c'est quelqu'un
qui est atteint
et qui envoie forcément
quelqu'un d'autre
bah oui c'est ça
ça peut être des voisins
il sait pas qu'il est atteint
il passe des trucs
à ses voisins
ça fait 15 jours
que tout le monde est confiné
là maintenant
on sait
à peu près
non non
il y a des cas
où l'incubation
est de plus qu'un jour
oui c'est vrai
ils savent pas encore exactement
il y a plein de trucs
qui sont inconnus
sur ce putain de virus
on entend plein de trucs
on a pas parlé quand même
de cette affaire
de chloroquine
en mode sérieux
j'aimerais bien bien
avoir votre avis
voilà
oh putain
voilà ça va être long
ouais je sais pas
à ce point là
alors ton père
t'avais donc tant de choses
à dire
ah ouais non non
il y a pas mal de choses
à dire sur le sujet
j'ai pris 10 plaquettes
ça va
t'as pris 10 plaquettes
mais ça m'étonnerait pas
que t'en aies pris en fait
non tu peux pas en prendre
sur ordonnance en fait
non
c'est sur ordonnance uniquement
ok
allez on continue un petit peu
je vous parle de
ces candidats de télé-arrêté
qui ignorent encore
que le coronavirus
frappe l'or
non mais ils sont sortis
ça y est
ça y est ils sont sortis
ils sont sortis
ou ils ont été avertis
il y en a certains
qui ont été avertis
à l'intérieur
et les réactions étaient
marrantes
c'est pas marrant
mais les mecs
leur ont annoncé ça
pendant un live
si tu veux
et les gars
ils étaient juste catastrophés
quoi
exactement
bah voilà
vous savez tout
vous êtes au fil
mais on fait
c'est en Allemagne
je crois
à fond sur l'actu
ouais
je vais donc ça
foutre
je vois ça
sur les talk shows
et podcasts
a priori
on est premier
en nombre d'éditeurs
sur Twitch
en ce moment
on est peut-être
aussi les derniers
à cette heure là
c'est probable
c'est très probable
c'est parmi les français
bien entendu
alors je vais vous parler
de Robert Bradrick
48 ans
qui habite en Angleterre
et qui a un stand
de machines à
comment on appelle ça
les machines à pince
à Trapnigaud
oui c'est des UFO catchers
les UFO catchers
c'est pas du tout
une annexe
c'est extrêmement sérieux
il a préféré du coronavirus
pour remplacer
ce lot peluche classique
par du PQ
par des rouleaux de PQ
par aussi du gel hydroalcoolique
enfin tous les produits
qui sont devenus
un petit peu rares
pour que les gens
mettent des sous
dans ces machines
pour tenter de récupérer
un rouleau de PQ
ou un gel hydroalcoolique
je trouve ça très bon
parce que à mon avis
je sais pas c'est quoi
la rentabilité d'un objet
dans un UFO catcher
elle est très très élevée
parce que
les peluches de merde
en fait ça coûte rien
c'est la boicule en Chine
ça va coûter 20 centimes
je pense qu'il doit se faire
au moins 30 livres
par rouleau de PQ
qui a été attrapé
au final
c'est plutôt une bonne idée
quand même
ce mec là est un génie
il fallait absolument
que je vous en parle
vous parlez
c'est pas très fair play
en ce moment
on est d'accord
mais bon
allez je vous parle
des vrais conconfinés
les champions
de ces deux dernières semaines
ce sont ceux
qui ont lancé
le coronavirus challenge
ah bah oui
il se passe pas un mois
sans qu'il y ait
un hashtag challenge
et vous pouvez trouver
du coronavirus challenge
où le principe
était de diffuser
une oeuvre
qui met en péril
ta vie
au jour actuel
notamment par exemple
de lécher une cuvette
de toilette publique
de
de se prendre en photo
bien sûr
et de l'envoyer
sur les réseaux sociaux
il faut savoir
que quand même
sur TikTok
je connais pas ce
enfin je l'ai entendu parler
de sur les réseaux sociaux
mais je crois que c'est
un truc musical
pour moi à la base
et sur TikTok
il y a quand même
plus de 23 000 personnes
qui ont participé
au coronavirus challenge
c'est quand même
assez énorme
les gens sont complètement
contre
effectivement
c'est vrai
tout à fait
et donc
qui se sont lancés
des défis
les gens sont vraiment
co-confinés
tu l'as dit
il y avait
il y avait ce mec aussi
qui avait dit
Dieu
Dieu ne permettra pas
qu'on soit infecté
qui avait léché
un béniquier
et qui lui aussi
je crois
s'est retrouvé à l'hôpital
avec le coronavirus
c'est magnifique
le crétin
un béniquier
c'est quand même
bien crado
peut-être même plus
que les bars de métro
non peut-être pas
quand même
on va pas loin
je pense
bah si
parce que
à mon avis
c'est plus des gars
c'est parce que
t'as de la flotte
qui permet justement
à toutes les bactéries
de s'amuser
trop la fête
ouais
et puis tout le monde
trempe ses mains dedans
et tout
bon Dieu
mais ils ont vidé
les bénitiers
enfin de toute façon
les églises sont fermées
avant que les églises ferment
ils avaient vidé les bénitiers
ils sont vidés
d'accord
est-ce qu'ils ont fait
une prière en le vidant
vous avez vu
cette photo du pape
qui fait sa bénédiction
tout seul
avec un type derrière lui
sur une place vide
c'est impressionnant
ouais c'est fou
si on nous avait dit
il y a encore deux mois
qu'on ne pourrait plus sortir
chez nous à cause d'un virus mortel
mais toi tu nous l'as dit
toi tu nous l'as dit
honnêtement je ne pensais pas
que ça partirait aussi vite en couille
qu'on serait en confinement
dans les deux mois
c'est parti vite
je savais que ça allait mal se passer
mais pas aussi vite
alors ton père
est-ce que toi tu as prié
Jésus-Christ notre sauveur
non
tu n'as pas fait ça
non je n'ai pas fait ça
je vous fais un l'air
mais je respecte
tous ceux qui peuvent faire ça
bien sûr
on n'est jamais
en manque d'idées
notamment au Stace
et après le McDo
après Carrefour
et tout ça
et bien maintenant
les prêtres
font des mariages
drive-in
parce qu'en effet
tu n'as plus le droit
de sortir
déjà de te déplacer
en bagnole
il n'y a plus de deux
si tu n'habites pas ensemble
ça tombe bien
en général
quand tu te maries
tu ne te maries qu'à deux
et donc
pour ne pas annuler
tous les mariages
qui étaient prévus
durant ces prochaines semaines
ce prêtre
qui s'appelle
je ne sais plus comment
qui est dans le Kansas
a lancé le drive-in wedding
ah
où tu viens en bagnole
c'est comme le similat
c'est presque ça
tu viens en bagnole
en fait
vraiment comme un
comme un drive-in
où tu te sers à manger
le prêtre est là au bord
il te fait la bénédiction
vous pouvez y aller
faites le bisou
et c'est parti
vous êtes mariés
voilà
comme quoi
on a toujours des ressources
même dans les pires moments
de la vie
chers amis
c'est un message
d'espoir
avec lequel je voulais
conclure ce oiseuf
c'est bien
merci
pas de oiseuf
incension
pour des raisons
de murs
très peu épais
et de filles
dans une chambre à côté
tu penses que tes filles
écoutent ce que tu racontes
sont en train de surveiller
c'est possible
je ne prends pas le risque
oui tu as raison
et puis bon
vous avez du confinement
tous les deux semaines
d'habitude
on peut s'en passer
pendant un mois
c'est pas faux
merci quoi cause
pour ce oiseuf
Captain Webb
mais oui
voilà voilà
bon qu'est-ce qu'on fait
on termine l'émission là-dessus
je ne sais même pas
combien ça fait bien
trois heures qu'on enregistre
ça fait exactement
deux heures et vingt minutes
Capitaine Webb
pas mal
ah oui non
ça fait trois heures
qu'on est en live
parce qu'on avait
une émission classique
voilà
comme quoi
on a réussi
c'est pas vrai
il y a Audition
qui ne veut plus s'ouvrir là
non Manox
non
ah si c'est bon
il est en train de s'ouvrir
lentement
il est en train de morfler là
bon
on va voir
mon dieu
bon ok
je pense qu'il est temps
d'arrêter là
cet épisode 312
de l'apéro
donc
premier épisode
qu'on fait à distance
c'est une nouvelle
c'est une nouvelle expérience
oui
donc on va remercier quand même
tous ceux qui sont sur le chat
et qui
ils sont encore
250 je crois
ouais ok
ouais
il y a un paquet
on va peut-être
rester quelques minutes
avec eux
après la fin de l'enregistrement
mais tout à fait
on pourrait peut-être même
prendre des gens
en direct sur le chat
une fois qu'on aura fini
l'enregistrement
du live
ça nous donnera l'occasion
de tester ça
pour ceux qui veulent
et donc on va vous remercier
tous
on va vous souhaiter
de rester chez vous
surtout faites attention
à vos cul
pour ceux qui doivent encore sortir
ne sortez pas
et évitez
pour ceux qui
qui bossent encore
entre autres
bon courage
voilà
et merci
surtout les infirmiers
tous ceux qui
les docteurs
tous ceux qui bossent
dans les hôpitaux
mais pas seulement
parce qu'effectivement
les routiers
les caissières
etc
vous avez bien du courage
on a besoin de vous
en même temps
donc bon courage à tous
vous avez besoin de vous
et puis merci de nous avoir suivis
on sera de retour
probablement assez vite
parce qu'on a des épisodes
de retard
donc
ah bon
parce que Manox
pourrait arrêter
de cliquer
non mais j'essaie
j'essaie de sauvegarder
le truc quoi
est-ce que t'enregistres
est-ce que t'enregistres plus
alors moi
hier j'avais eu un
j'avais eu un plantage
sur Audition
et en fait
Audition a été fermée
quand je l'ai réouvert
j'ai récupéré le fichier
donc ce n'est pas forcément perdu
voilà
d'accord
j'espère
espérons
et sinon on aura un épisode
de Sir Manox
voilà
ce qui est pas grave
bon en tout cas
merci à vous tous
d'avoir été là
je sais
il y a le générique de fin
qui tourne ou pas ?
je ne l'entends pas
oui c'est vrai
tu n'entends pas ?
non je n'entends pas
mais c'est pas grave
on vous retrouve très vite
peut-être la semaine prochaine
sûrement avant
parce qu'on va faire du coup
comme on a Twitch
et qu'on a beaucoup de temps libre
on va vous faire des trucs
avec Manox
on a prévu de faire du jeu vidéo
entre autres
donc
exactement
donc on va vous retrouver
assez rapidement
ici même
et puis d'ici là
amusez-vous bien
bye bye
et puis bonne nuit
parce qu'il est quand même
déjà 1h16 du matin
ciao ciao tout le monde
bye bye
bye bye les amis
merci d'avoir été avec nous
merci d'avoir regardé cette vidéo !
collection d' Divisionaaaed, abstracts au Если Engelsphrome Macron금 fractions
Sous-titres par Jérémy Diaz