Il est 14h03, on devait enregistrer
il y a une petite heure.
Une heure, une heure, une heure.
Alors, la 4, du coup.
Saison 4.
La 3, c'est une belle saison.
Belle saison de merde.
Alors attends, parce qu'il me met des petits messages,
le recorder, de manière récurrente.
Non, non, non.
Est-ce que c'est normal ?
Plus de problème aujourd'hui.
Là, ça fait 40 secondes,
mais il me dit Mark 2, Mark 3,
comme s'il faisait des petites...
Écoute, je pense qu'on va continuer,
et puis si on le perd, on dirait que c'est...
Ah bah de toute façon, il était nul, cet épisode.
Oui, voilà.
Au pire, ils ne l'écouteront pas.
Alors, chantons.
Voilà, au moins.
3, 4.
Plus de...
Plus de Gazzling.
On est plus d'or.
On est plus de Gazzling.
Et tu vois, je pensais que ça me ferait du bien,
et pas trop.
Pas du tout.
Alors, musique, piano, voilà, ça faisait longtemps.
Parce que nouvelle saison,
qui dit nouvelle saison,
dit exactement la même chose qu'avant.
la même merde, la même...
Pas de préparation.
Mais aujourd'hui, c'est particulier,
parce qu'Urbain, on avait rendez-vous à 13h.
On s'est dit, on le fait en présentiel.
Pour la première fois de 13h30.
Et on a 35 minutes de retard.
Pourquoi ?
Eh bien, j'étais dehors,
afin de faire une course qui s'est avérée très infructueuse.
Voilà, j'ai pris la pluie, évidemment.
Parce qu'encore une fois, par rapport à vous,
on est sur quelque chose qui est lié à la bouffe.
Oui, bien sûr.
Mais à la base, c'était un vêtement que je devais acheter.
Bref, il n'y avait pas.
Bref, j'y suis allé pour rien.
Je suis déjà parti trop tôt du boulot pour ça.
Bref, ça, c'est pas la question.
Mais déjà, petite base d'énervement.
Déjà, forcément.
Partir pour rien, partir tôt.
Bref.
Puis, après, évidemment, je suis parti vite,
parce qu'il faisait grand temps,
il faisait beau temps,
il faisait grand beau.
Bien sûr.
Voilà.
Donc, je sors du métro.
La douche.
Ouais.
Je tiens à dire que j'ai déjà acheté
deux parapluies cette semaine.
Puisqu'une fois, j'en avais pas.
Vous l'obligez.
J'en ai acheté un.
Je l'ai mis dans mon sac.
Je repars une fois.
Je fais la même connerie il y a une semaine.
Du coup, il faisait tellement dégueulasse.
Je rachète un parapluie.
Je ne le prends toujours pas.
Est-ce que je pouvais vraiment me permettre
de racheter un troisième parapluie ?
Pécuniairement, un peu.
Mais psychologiquement, je pense que j'aurais été usé.
Donc, j'attends cinq minutes.
Finalement, petite pluie.
Je cours.
Et là, je ne me dis,
il ne passe plus qu'une demi-heure.
Le temps que je prenne un truc,
je commande, je bouffe.
Je vais manger sur place.
Comme à l'ancienne.
Tu te dis, malin, gain de temps.
Je vais manger.
Sur place.
Un resto où ça va aller vite.
Sushi.
Je prends un sushi.
Pas de cuisson.
Par cuir du riz.
Ils me connaissent.
Hop, j'arrive.
Je dis direct le menu.
Paf.
Ouais.
Généralement.
En plus, je rentre.
Je vois.
C'est bâclé, généralement.
C'est des restos qui bâclent.
Oui, oui.
Un bout de poisson cru sur du riz.
Un peu trop cuir.
Moi, j'aime bien.
J'aime bien.
J'ai appris.
Vous avez toujours eu.
Depuis que je vous connais,
vous avez cette passion du sushi un peu cheap.
J'ai appris à apprécier le sushi de merde.
Ouais, ouais.
C'est tellement une bouffe que j'adore le très bon sushi.
Je me suis rendu à Tokyo.
Je peux acheter très cher des très bons sushis.
Mais le sushi de merde reste...
J'ai ça avec le chocolat, moi.
Voilà.
J'adore le chocolat 80%, cacao, 90%.
Et la merde.
J'aime bien les chocolats de merde.
Voilà, on a un assuré.
Les supermarchés.
Alors que, par exemple, vous êtes un esthète du saucisson.
Un saucisson, un saucisson.
Ouais, j'avoue que le Justin Braidoux, là, j'y vais pas.
Vous avez arrêté.
Ouais.
Et le whisky, c'est pareil.
Vous pouvez plus boire du...
Non, whisky, que du bon.
Le vin, c'est pareil.
Je pense que je peux...
Alors, je préfère le bon.
Une bonne piquette en cubis, j'y vais.
Je pense, je peux boire de la merde.
Ouais, ouais.
Je bois de la merde.
C'est le cas, d'ailleurs.
Très bien.
Et donc, les sushis...
Et donc, j'y vais.
Et je me dis, c'est bon, il y a une petite table.
Et déjà, je me vois confronté...
Je ne pose plus la question, là.
J'y vais à Paris.
Vous êtes en mission.
Voilà, c'est que je dois manger vite.
Je comprends.
Il y a une queue.
Il y a une queue énorme.
Il y a une queue...
Beaucoup de gens.
Mais cette table est libre.
Donc, je me dis, hop, voilà.
Je ne remets pas le truc de m'asseoir dessus.
Mais bon, voilà.
Mais en fait, je me rends compte que cette queue,
on est sur la pire queue du monde,
puisque on ne comprend pas.
Il y a des gens qui...
Que des gens qui font importer.
Il y a des gens qui viennent commander à importer.
Il y a des gens qui viennent payer sur place.
Et il y a des gens qui viennent juste payer
leur commande à emporter.
On ne comprend pas cette queue.
Et ils ne sont que deux dans le resto.
Et clairement, ils ne gèrent pas.
On est loin de la rigueur japonaise.
Vous allez sur des territoires.
Voilà.
On dirait un petit peu Nelson de Montfort.
Ou Patrick...
Montel, Patrick Montel.
Voilà, qui va parler peut-être de guépard
ou de panthère pour une personne...
Mais là, je parle juste d'organisation.
Oui, oui.
De rigueur.
La fougue de nos amis africains.
Je n'ai pas dit...
La rigueur de nos amis allemands et japonais.
Si.
La rigueur de nos amis japonais.
Ils sont plus rigoureux que les espagnols.
On ne va pas...
D'accord.
Mais c'est vous, vous.
Ah, c'est un nouveau vous.
Vous êtes devenu complètement...
C'est pissier urbain.
Ah, non, non.
Je ne veux pas non mourir.
Je ne tomberai pas avec vous.
Parce que si c'est moi maintenant...
J'ai pas eu tomber une fois avec vous.
Je ne tomberai pas avec vous.
Vous tomberai avec moi.
Si c'est moi maintenant
le problématique du podcast,
on va se faire chier.
Ah oui, oui.
Je veux dire, moi j'en suis revenu.
Maintenant je suis quelqu'un de très réglo.
Mais vous...
Ouais, mais t'es un extollaire.
Ouais.
Tu veux pas retrouver.
Je ne retomberai pas.
Mais du coup...
Bon, donc déjà...
Bon, j'ai calé pour avoir une table.
Ça met mon temps.
Elle est partie de la table.
Elle me dit...
Ça prend...
On me met un peu de temps.
Mais je lui dis...
Hé, envoyez tout d'un coup.
Parce qu'ils font souvent le truc
de t'envoyer soupe-salade.
On est dans un sushi.
Tu me balances tout sur un plateau.
On trouve ça dégueulasse.
Mais pour te faire patienter...
On est là, ça prend un peu.
Mais elle me dit pas.
Non, non, non.
Mais 45 minutes.
D'attente.
Et je vois des gens défiler avec leur commande.
Je vois même des gens arriver.
Attends.
Après moi.
Avoir le temps de commander.
Quand ça ?
Après moi.
Après vous.
D'accord.
Je les vois arriver.
Faire la queue.
Payer.
Prendre leur commande.
Partir.
Alors moi, il y a quelque chose
que je ne comprends pas.
C'est...
Pourquoi rester aussi longtemps ?
Moi, je pense qu'au bout de 15 minutes,
je me rendais.
Mais je suis coincé.
Parce que de toute façon,
j'ai rendez-vous à 30 chez toi.
Donc reprendre un processus,
quel qu'il soit.
Vous repartez.
Vous prenez un sandwich rapido.
Ça va me manger du coin.
Mais non, mais c'est fini.
On est à Paris.
Dans le deuxième, c'est fini.
Il y a de la queue à n'importe quelle boulangerie.
Il y a de la queue partout.
J'arrive à la bonne heure.
Midi 50.
Je repars à l'heure critique.
Où tout est plein.
Tout est plein.
Je suis coincé.
Oui, mais ça sert à prendre contre vous.
Je ne peux rien faire.
Et puis j'ai l'espoir.
Je me dis 15 minutes.
Mais je m'étais fixé la nuit.
Je me dis 15 minutes, c'est le max.
Oui.
45.
Tu vois des gens partir.
Et c'est juste la question que...
Et après, bon, évidemment,
je...
Alors, évidemment,
je prends l'erreur de commander
un menu trop fort pour moi.
Trop, oui.
Oui, parce que je me dis...
Pas de doggy bag possible.
Voilà, parce que...
Non, justement, je me dis,
ce soir, j'ai le spectacle.
Je vais bien bouffer là.
Ils vont m'en garder un petit peu.
Je vais me bouffer ça vers 17h tranquille.
Sauf qu'un doggy bag, non.
Parce que dès que tu demandes un truc,
c'est 20 minutes de plus.
Donc non.
Donc j'ai tout bouffé.
Donc vous les avez mis dans vos poches ?
Voilà.
Donc j'ai mangé l'équivalent
de deux repas en un repas.
C'est ça, cette odeur de ton.
OK, donc...
L'énervement, en plus,
m'a fait trop manger.
Est-ce que...
Une fois que vous avez été servie, déjà,
est-ce que vous, vous êtes du genre
à vous avez râlé ?
Non, j'ai rien dit.
Rien dit.
Et au moment de payer ?
Ben, tu sais, j'ai rien dit.
Une fille qui ne savait pas
ce qu'elle faisait.
Mais bon, elle était jeune.
Mais elle a fait
toutes les erreurs possibles.
Et ça, je peux pas lui en vouloir.
Mais elle m'a apporté
la commande d'autres gens.
C'est quoi toutes les erreurs possibles ?
Elle m'a amené la commande d'autres gens.
Un moment, au bout de 25 minutes
que j'attends,
un moment où j'ai failli partir,
T'as pas pris la commande des autres gens ?
Elle m'a apporté un menu.
Alors que j'avais déjà commandé.
Tu étais déjà allé dans ce restaurant ?
Parce que ça m'a l'air...
J'y vais tout le temps.
J'y viens d'ouvrir, non ?
Mais là, genre,
au bout de 25 minutes,
j'ai commandé depuis 25 minutes.
Et il y a une autre personne
qui vient et dit
« Tenez, on s'excuse.
Voici votre menu. »
Et là, tu te dis « Non. »
Non, non, non.
Et donc, je sors de tout ça.
Et effectivement, je ne dis rien.
Je suis la team.
Je ne dis rien parce qu'ils sont débordés.
Même si je trouve,
pour les gens qui ont des restos débordés ici,
la seule façon qu'on vous pardonne,
c'est si vous avez l'air occupés.
Tout le temps.
Et inquiets.
C'est-à-dire qu'en permanence,
vous devez avoir la tête de...
Débordés par la tâche...
Qu'est-ce que je fais ?
Et là, on se dit « Ah ! »
Mais si...
Elle n'avait pas cette tête.
Non.
Pas assez.
Mais je n'ai rien dit.
Parce que, évidemment,
je n'allais rien dire.
Les gens qui disent sont cons et tout de suite.
Non, mais sans être odieux.
Je veux dire...
Tu sais pourquoi je ne dis rien ?
Déjà, pour ne pas être odieux.
Mais ce n'est pas la première raison.
Parce que tu as peur d'être raciste.
C'est la deuxième raison.
Mais ce n'est pas la plus...
J'ai peur.
Parce que c'est ce que je ferais.
Si j'étais dans le rush,
c'est que je crache pas dans ton truc.
Je chie dans ton truc.
Que ce soit clair,
il y a des petits bouts de merde
qui est dans ton rire.
C'est sûr.
Donc moi, je ne suis jamais odieux,
mais pas parce que je suis sympa,
juste parce que j'ai vraiment peur
des représailles.
Ok.
Moi, écoute,
je crois que je serais parti
beaucoup plus tôt
parce que je...
Attendre pour un truc
qu'on n'est pas censé attendre,
ça me rend fou.
Moi, je n'ai rien contre la galère
si elle est dite.
Par exemple, je trouve Disney...
Je trouve Disney
à ses sports
de mettre le temps d'attente
du Space Mountain.
Même si c'est intolérable,
ils le disent.
Il y a des gens,
ils voient 1h45
et ils y vont quand même.
Eh ben, bravo.
Et après,
alors là, par contre,
ça t'enlève le droit de râler.
Et limite,
tu peux faire 1h30 et c'est ça.
C'est parce qu'ils sont
assez bien organisés
pour savoir combien de temps
d'attente va y avoir.
Dans ton resto,
à mon avis,
c'est...
Mais au final,
ils ne savent pas ce qu'ils font.
Au final,
le pire du pire,
c'est que je mange
glougloute
en 10 minutes.
C'était pas mal.
C'était bon.
Il y a un truc,
je ne sais pas
s'ils font la même bouffe
sur place ou importée,
mais c'est toujours meilleur
sur place.
Les couverts...
Pour beaucoup de choses,
oui,
mais là,
je te jure,
c'est pas pareil.
C'est bien meilleur.
Je ne sais pas
si c'est les mêmes,
mais bon.
Peut-être l'idée
de ne pas bouffer
dans une barquette.
Deux choses à dire.
Je trouve que le client
sur place doit être
mais 10 fois plus avantagé
que le...
Pourquoi un resto
ne peut pas faire les deux ?
Il faut qu'ils comprennent
à Paris que ce n'est pas possible.
Soit tu es un gars
qui fait du à emporter,
t'en as qui cumulent les trois.
Tu rajoutes à ça
le Deliveroo,
le mec qui veut chercher.
Au moins,
elle n'avait pas ça.
Mais il y a des restos
qui cumulent les trois.
Ils ont des gens sur place.
En même temps,
ils doivent servir
des gens qui viennent
pour emporter
et ils doivent servir aussi
des gens à l'autre bout de Paris
dont un Deliveroo.
Là, non.
On ne peut pas avoir
les trois.
On choisit.
Fais-le progressivement,
je veux dire.
Commence pas.
Si t'es pas bien,
ne fais pas ça.
À mon avis,
ils devraient réduire.
Écoute,
je vais aller les voir,
je vais leur proposer
à Business Plan.
Et le pire du pire,
elle a...
Combien de couverts ?
Vous étiez beaucoup
dans le restaurant ?
On était six dans le resto,
je comprends pas.
Ils sont très mal organisés.
Ou ils ont eu
un pépin cuisine.
Mais c'est possible,
mais...
C'est possible,
tu vois,
le riz et la cuiseuse.
Non, mais clairement,
ils étaient en sous-effectif
parce qu'à un moment,
c'est là où ma tête
lui a fait dire
je vais te faire payer
parce qu'en fait,
ce que je t'ai pas dit,
le pire,
c'est que j'ai attendu
un quart d'heure pour payer.
Je faisais la queue pour payer.
Alors qu'il y avait
la meuf qui gérait tout
et l'autre meuf,
j'avais juste envie de dire
emmène-moi le truc
de la carte.
C'est fait.
Là, c'est vraiment
un quart d'heure de rien
parce qu'en plus,
t'as mangé,
t'as trop mangé.
Un quart d'heure
assis à table.
Non, je suis rentré
dans la queue
parce que justement,
je me disais
si je fais ça,
je suis mort,
elle me voit pas.
C'est cauchemardesque
votre affaire.
Donc, un quart d'heure
dans la queue
et dans la queue,
je veux passer devant des gens
mais il y a des gens
qui ont même pas commandé
et moi, je suis...
À un moment,
quand j'ai déjà mangé,
pourquoi je dois faire
la queue face à d'autres gens
attendre derrière quelqu'un
qui est en train
de commander son repas ?
Donc, je ne comprends pas
et au final,
il y a un moment
où j'ai fait tellement
de ronds d'œil
avec mes yeux
qu'elle a dit
oh viens
et ça a été réglé.
C'est-à-dire que je suis passé,
elle m'a dit
c'est 18 euros,
j'ai fait pip !
J'ai dit
donc on aurait pu faire ça ?
Tu faisais quoi ?
Des ronds d'œil ?
Je roulais des yeux.
Il n'y avait pas les bruits.
Excusez-moi,
tu as secoué les bras.
Tu peux rien faire,
tu ne peux pas être méchant.
Et donc,
et donc,
à un moment,
j'ai craqué
parce que j'ai vu la meuf
en train de finir un menu,
d'aller prendre le...
Après,
elle est sortie du comptoir
où il y a 25 personnes
qui attendent
et il y a un gars
qui lui a dit
hé bon,
on rit !
Elle allait voir un autre gars
et lui a dit
votre passe sanitaire
et un autre gars
lui a donné un sac
et je lui ai dit
mais tu ne peux pas faire
quatre trucs en même temps ?
Tu fais tout quoi.
Et il y en avait une autre
qui ne faisait rien
du coup,
je ne comprenais rien
je n'ai rien dit
du coup,
je ne vous dirai pas
le nom de ces gens
et d'habitude,
c'est toujours irréprochable
mais juste,
généralement,
on ne peut pas
être un resto sur place
en même temps
qu'un resto à emporter
ou alors,
c'est le A emporter
qui perd,
qui passe derrière moi
ou alors,
il y a deux queues.
Écoute,
c'était le plus long commentaire
TripAdvisor de ma vie.
Pas mal !
C'est dommage
que tu ne donnes pas le nom
et en même temps,
je te trouve réglo
parce qu'ils t'en ont fait chier.
Tu connais ?
J'ai eu,
j'ai eu,
une grande discussion
avec des amis
là-dessus,
dont un pote
qui est pourtant
pas le dernier
à être de gauche
et woke,
machin,
et qui pour moi
fait un truc
qui pour moi
est vraiment,
vraiment de droite,
il m'a dit
bah non,
mais dès que ce n'est pas bien,
moi je mets.
Et moi,
je ne dis jamais en public.
Est-ce que tu peux ?
Je ne laisserai des avis
sur des entreprises
que positifs.
Est-ce que tu peux mettre
le nom du resto
que j'aille voir
le pire avis TripAdvisor
de ce restaurant ?
Ah,
je ne sais pas
comment il s'appelle.
Oui,
pardon,
qu'est-ce que tu allais dire ?
Qu'est-ce que tu allais dire ?
On ne sait jamais,
il y a toujours des...
D'accord,
je pense que c'est ça.
Ça y est,
la nouvelle saison est lancée.
Je pense que c'est ça.
Des citrons de...
Non,
je ne pense pas que c'est ça.
Je ne pense pas que c'est ça.
D'accord,
je ne vais pas le dire...
Bah écoute,
si,
dans le dixième.
Dans le dixième,
c'est vrai.
Alors,
ils sont très très bien notés.
Ils ont 59 avis,
4 étoiles et demie sur 5.
Mais moi,
je ne dirais jamais...
Ce n'est pas donné,
ce n'est pas donné.
Note et avis.
Alors,
déjà...
Mais vous,
vous avez déjà mis
des commentaires négatifs ?
Jamais,
jamais.
Positifs non plus.
Je n'ai jamais mis une étoile
à un Uber non plus.
On en a déjà parlé.
Mais le mec,
il peut me vomir dans la bouche,
je ne vais pas lui casser son métier.
Non,
en fait,
tout ce principe,
tu sais,
déjà de noter les gens.
J'ai du mal.
En fait,
tu dois noter tes prestations
à l'aéroport.
Tu as vu sur un petit bouton
comme un Google.
On ne devrait pas avoir
le droit de noter les gens
qui,
eux,
gagnent moins que toi.
Voilà,
c'est tout.
Oui,
tout simplement.
Si,
non mais même,
parce que,
en fait,
le problème,
c'est qu'on est servi.
On n'est jamais servi par des riches.
On est servi par des entreprises riches,
mais que par des gens
qui ne gagnent pas beaucoup.
En fait,
je ne sais même pas ça,
c'est juste qu'à un moment,
tu vois,
comme noté,
je te dis,
tu passes la douane,
ils t'ont mis des petits boutons
avec des smileys,
comme un idiot,
tu dois appuyer.
Blanche,
elle a un sketch là-dessus
qui est formidable.
Et,
tu dois le faire sur,
je l'ai vu pendant mes vacances,
sur le travail
d'une femme de ménage,
par exemple.
Vous êtes satisfait ?
Je ne comprends pas
à quel moment
on se dit,
on va apporter quelque chose
en plus.
Et dans le sketch,
en plus,
elle explique que,
être dans un aéroport,
c'est déjà le club
le plus sélect de la planète.
Il y a 2-3% des gens
dans le monde
qui peuvent le faire.
Et tu vas prendre ces gens
qui disent,
ah oui,
bravo,
elle a bien nettoyé les chiottes.
Et en fait,
elle dit que c'est très pervers
parce que c'est comme un jeu,
tu buzz sur un truc.
Mais c'est horrible.
La gamification.
Là,
je te le dis,
je ne te dis pas le nom du resto
et je vais même y retourner.
Je vais y retourner.
Je me plains
juste parce que je pense
qu'avec un tout petit peu
d'organisation,
ça ne passerait pas comme ça.
Et je trouve que,
juste,
les restos,
ça fait chier
qu'ils soient obligés
de faire et emporter les restos.
Et en même temps,
je les comprends aussi.
pas le nom.
Alors,
deux commentaires ont mis
horrible.
Ah !
Le restaurant.
Titre,
un désastre.
Arrivé avant 13h,
une heure après,
nous n'avions toujours pas
notre commande,
pourtant rudimentaire.
Deux menus identiques
à base de 12 maquis.
Aucune explication du service,
une seule personne en salle.
Rien pour nous faire patienter.
Le riz n'est pas inclus
dans le menu.
Même pas une petite danse.
Quelque chose de local.
offrir leur premier nez.
Ou alors,
un petit film
avec Jackie Chan.
Non,
rien.
Les plats sont relativement
insipides.
Bref,
allez-y si vous voulez tester
votre côté zen.
Alors,
il résume bien.
Sauf que c'était en 2017.
Ça arrive de temps en temps.
Donc,
c'était en 2017
et visiblement,
ça n'a pas bougé.
Alors,
2017 également,
quelques mois plus tard,
le deuxième commentaire horrible.
Titre.
On était sous haut là.
On n'en peut pas.
Mis dehors
alors que le restaurant est vide.
Déjà,
l'expérience est
un peu compliquée.
On nous met dehors
et on nous demande
de repasser
alors que nous sommes arrivés
trop tôt.
Ils nous disent
21h40 au lieu de 22h.
Le restaurant était pourtant vide.
Qui réserve dans des sushis ?
Et surtout,
21h40,
comment ça peut être tôt ?
On leur dit,
il fallait arriver à 22h.
C'est aberrant
de rejeter des clients pour ça
du jamais vu.
Ouais,
alors quoi ?
Un petit cocktail ?
Non,
mais surtout,
comment 21h40,
c'est trop tôt pour un resto ?
C'est trop tard à la rigueur.
Oui,
alors c'est un japonais pas mal.
La déco est attrayante.
En revanche,
la carte est semblable
à celle de la plupart
des japonais de Paris.
Ça,
ça par contre,
on ne peut rien dire.
Tous les japonais de Paris
sont les mêmes.
La plupart étant d'ailleurs
tenus par des chinois.
Pas de proposition originale.
Le brochette figure à la carte.
On sent que ça l'intéressait
quand même,
Marc.
C'est un allemand,
je précise.
La qualité des plats est correcte.
Bon,
bah voilà.
Écoute,
c'est pas la cata.
Non,
mais c'est un bon sushi.
Je l'aime bien,
la cata.
Juste,
je ne comprends pas l'organisation
de me faire attendre
20 minutes dans une queue
pour payer
alors qu'il y a un sans contact.
Non,
mais il y a clairement
un gros problème d'orga.
Très bien,
bah écoute,
plutôt une mauvaise aventure.
Mais oui,
mais c'est rien.
C'est des aventures de bobos.
Les gens ont des vrais problèmes.
Vous,
vous avez un vrai problème.
Vous avez été malade.
Voilà,
alors.
Vous avez été malade.
Voilà,
tiens.
Je tourne cet après-m'
et j'ai le spectacle ce soir.
Je ne peux pas boire.
Je n'ai aucune intention
de te faire boire.
Sans.
Oh putain.
Ah ouais,
c'est vraiment une poire en plus.
Désolé,
je ne peux pas le boire.
C'est du raisin.
J'en boirai ce soir.
Alors,
non,
mais je ne vais pas te demander
de te boire.
Trompe-y les lèvres.
Ah non,
je ne peux pas,
je ne peux pas.
Trompe-y.
Rien,
rien.
Non,
je ne peux pas.
Je ne peux pas.
Désolé,
je ne peux pas.
Je ne pouvais pas le voir.
je ne peux pas boire.
Tu interdites-moi.
Est-ce que tu ne comprends pas ?
Je te dégoûte.
Donc,
c'est une nouvelle saison.
Oui.
Urbain,
c'est une nouvelle saison
avec beaucoup de nouveaux rendez-vous,
de nouvelles choses
puisqu'on a prévu
beaucoup,
beaucoup de surprises.
Énorme.
Notamment,
préparer des sujets.
Je ne l'ai pas fait là,
mais...
Pour les prochains.
Bien sûr.
Alors,
ça tombe bien.
Moi non plus,
mais en venant,
j'étais dans un bus
et je suis tombé sur...
Déjà,
c'est fou.
déjà,
incroyable.
Ce qui arrive régulièrement
à Paris,
on tombe sur des gens
psychologiquement instables.
Autrement dit,
des zinzins.
Des zinzinous.
Pas de psychophobie.
On a affaire à des...
Donc,
ça m'a fait réfléchir
parce que je me dis,
à Paris,
finalement,
on se lasse
et presque comme tout,
à Paris,
tout est moins sympa.
Et les zinzins à Paris,
les gens un peu fous,
moi,
pour qui j'ai une sorte d'attirance,
une petite...
Une petite...
Ouais,
j'aime bien ces gens-là.
En fait,
je les aime bien
en dehors de Paris
et en province.
Parce qu'on les identifie.
Parce qu'à l'époque,
que ce soit...
Voilà,
dans la ville où j'ai grandi...
La vieille carte postale,
clairement,
pour ceux qui savent.
Eh ben voilà.
Donc,
justement,
je voudrais qu'on parle
un peu des fous du village.
On a parlé...
Le folding,
le follow.
On a déjà fait...
C'est vrai ?
La première saison.
Vous êtes à chaises.
C'est vrai ?
Votre poire vous attaque
le cerveau.
On va reprendre un petit coup.
Vous avez parlé quoi ?
Des forêts,
de Christophe Siebert,
c'est fini.
Des arbres géants.
Jaénada,
vous connaissez ?
Attends,
on a parlé des fous du village ?
Non,
on a parlé des clodo un peu.
Vas-y,
parle-moi à celui de Sarthe,
mais je pense que je le connais.
Par exemple,
moi,
dans ma ville,
il y avait une dame
avec un landau.
J'en ai déjà parlé ?
Il y avait quoi dans le landau ?
Pas des sacs plastiques ?
Non.
Elle les appelait mes bébés,
en tout cas.
C'était une poupée.
Ah,
donc on en a parlé.
Bien sûr !
Et le fou dans le village
de mon grand-père,
sur son scooter ?
Celui qui vous mettait
des bâtons dans les fesses,
là ?
Non,
ça on en a parlé,
mais en rentaine.
Ah oui,
c'est vrai,
c'était un copain.
Non,
c'était le voisin de mon grand-père,
il avait un scooter
qu'il prenait
pour sillonner son village
du Cher,
donc il n'allait nulle part.
Et quand il passait,
on entendait
il chantait ça
toute la journée
sur son scooter.
Ça m'étonnerait
que je vous ai parlé de lui.
Il chantait la chenille
sur son scooter.
Peut-être qu'il espérait
que des gens
se mettent derrière
et tentent une chenille.
La chenille,
vous n'aviez pas parlé.
Mais est-ce que vous avez
déjà tenté de...
Parce qu'il serait trop content
ce gars.
Mon grand-père,
quand on le croisait,
le gars s'arrêtait
à notre niveau
et mon grand-père
lui posait des questions
et il disait
dis donc,
faut-il longtemps
pour aller loin ?
Alors Mimil,
il réfléchissait.
Est-ce qu'il faut longtemps
pour aller loin ?
Il ne savait pas
pire partait sur son scooter.
Tout l'humour de l'époque,
tout l'humour des vieux...
Synthétisé.
Non mais était surtout basé
sur ce...
Franchement,
toutes les problématiques.
Se moquer des gens.
Il y a ce sketch
des déchires
où il raconte
que tout genre d'humour
c'était de casser des trucs.
En fait,
avant les blagues,
avant qu'on trouve...
Oui, il retournait des voitures.
Avant qu'on trouve,
je ne sais pas,
je ne sais pas
qu'est-ce qui nous fait rire.
Mais en tout cas,
il y a un moment...
Raymond De Vos,
je n'ai jamais moqué des gens.
Non mais l'humour de la vie,
c'était vraiment
prendre un gars...
C'était une sorte de bisutage.
Toutes les histoires
d'armée de mon grand-père,
il te les raconte
en te marrant
et tu te dis
mais là,
le mec,
il est décédé.
C'est un viol, ça.
Là, vous parlez de quelqu'un
ou alors les histoires...
Les histoires de mon père
en médecine.
Voilà,
le gars,
il avait un cheval,
on lui mettait dans le...
Mais pour moi,
c'est des tarés.
Mais oui,
t'as raison.
En fait,
tout était une sorte
de bisutage.
On a baissé son froc
et on a mis de l'acide
dans un...
On se marrait.
C'est vrai qu'il était fou.
En fait,
tout est de tristesse.
Ce genre-là était moins
à l'écart que maintenant.
Alors oui,
oui.
Parce qu'aujourd'hui,
le zinzin du village,
les gens l'évitent.
Alors,
est-ce que c'est mieux
que tout le monde
s'en occupe vite fait ?
Il y en a un
à l'endroit
où je...
où je vais
dans le sud,
je n'ose pas trop le dire.
Sur la rivière.
Oui, voilà.
Je ne veux pas en parler.
Après,
ça fait le gars qui...
Sachez que...
Ça fait le gars
qui a une baraque dans le sud
alors que...
Juste une baraque dans le sud.
Oui, voilà.
Je ne veux pas que ça fasse...
Non, mais juste,
c'est pas non plus...
Je ne l'ai pas acheté
au prix que ça vaut maintenant.
Déjà, je ne l'ai pas acheté.
Mon grand-père l'a acheté
à l'époque
où ça ne valait rien.
Donc en plus,
un anti comme ça,
cuillère d'argent,
cuillère dorée.
Parce que que faire de...
On dirait que je suis un mec
de gauche qui se présente
mais qui se justifie de...
Oui, oui.
Un peu coupable.
J'ai mis Zemmour
il n'y a pas longtemps.
Vous ne m'apprendrez rien,
mon grand-père.
À chaque fois,
c'est toujours le grand-père déjà.
Il y a toujours une histoire
un petit peu...
Bon, bref.
Vous avez tort.
La grappa est excellente.
Je ne peux pas.
Les jours de spectacle,
je ne peux pas.
Pas un goutte,
pas rien.
J'ai expérimenté une fois.
J'ai fait un malaise sur scène.
Ça ne m'arrivera plus pour ça.
Je vous jure là-dessus,
comme...
C'est beau.
Mais...
Et donc,
il y avait un petit zinzin
dans le sud ?
Oui, non,
il est encore là.
Il y a un fou de ce village,
même un village...
C'est le fou du village.
Mais oui, oui.
Et le gars,
il vient prendre des douches chez nous.
Il n'y a pas de problème.
Il vient prendre des choses
chez les gens.
Il n'y a pas ?
Les gens s'occupent de lui
mais il est ouvertement ouf, quoi.
Il est toujours en slip
et il est plus ou moins sympa.
C'est-à-dire plus ou moins ?
Ah, mais il est toujours en slip.
Mais il est plus...
Non.
Il va plus ou moins.
C'est toujours en slip.
Plus ou moins sympa,
vous avez dit.
Mais non, parce qu'on comprend...
Parfois, il insulte,
il shift un petit peu.
Non, mais parce que ces mots...
Tu sais,
c'est ces gens
dont l'élocution est normale
mais les mots n'ont pas de sens
mis ensemble, quoi.
Un peu comme toi
dans deux verbes.
On ne va pas, tu vois.
Toi, il n'y aura plus de mots.
Il n'y aura que des syllabes.
Mais ouais, il est ouf.
Ça ne peut rien dire ce qu'il fait.
Et même sa vie,
c'est que faire l'aller-retour du village
mais lui, à pied,
sans chanson.
Mais il y en a beaucoup
qui font ça.
Moi, dans ma vie,
il y en a...
Je ne sais pas si tu vois
les douze travaux d'Astérix.
Ouais, Caius Pupus.
Dans le dessin animé,
celui qui marche,
Caius Pupus,
en emmenant d'une étape
à une autre,
d'une épreuve à une autre.
Il y en a un comme ça,
chez nous,
qui vit dans un centre ouvert.
Donc en fait,
c'est un centre pour personnes...
Ce n'est pas que des handicapés.
Je crois qu'il y a aussi
un truc de réinsertion et tout.
Mais il y a une aile
pour ces mecs-là.
Et lui,
son seul truc,
c'est de sillonner la ville
en marchant comme Caius Pupus.
Et il n'est pas méchant.
Il est un peu particulier.
Et son truc, lui,
c'est...
Il va à la librairie.
Il achète...
Il adore les bons bouquins.
Il ne peut pas être totalement fou.
Il est moins fou
que la plupart de nos compatriotes.
Je suis une mère.
J'adore dire,
mais je suis seul.
Voilà.
Moi, je voulais te parler
des follows du village
et tout ça pour te dire
qu'il y avait vraiment
un peu comme la...
Qu'est-ce qu'il fait, la librairie ?
Comme la qualité.
Il achète des livres.
Il en achète beaucoup.
Et après, il repart
avec son petit sachet de livre.
Il les lit ou pas ?
Je pense qu'il les lit.
Je pense qu'il a une...
Par contre,
il achète toujours
le même bouquin.
Ah oui.
Je ne sais pas.
Je t'avais parlé de ce mec,
par contre.
J'ai déjà parlé
dès que j'ai un pote
qui a une médiathèque
et il y a un mec
qui commande la grande vadrouille
tous les jours.
Je t'en avais parlé.
Ah ouais ?
Ah oui, bien sûr.
En fait, ce qui est bien
avec ce podcast,
c'est que moi,
ayant une mémoire...
Mais les gens n'oublient pas.
Tu crois que les gens...
Les mecs réécoutent
les vieux épisodes.
Ils peuvent au moins...
Bah justement.
Récouter.
Quoi ?
Un truc incroyable.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Un truc incroyable ?
Je ne vous l'ai pas dit.
Bah évidemment,
je ne vous l'ai pas dit.
Vous vous souvenez
quand je vous ai raconté
cette histoire
de la boule
qui se suçait dans un lit ?
Ah oui !
C'est vrai, oui.
Vous vous en souvenez ?
Bon.
Mais alors là,
incroyable.
Je vais vous sortir
des messages
que j'ai reçus
cet été.
Non, mais là...
Et vous vous emmerdiez
avec vos histoires de...
On s'est raconté
un peu le truc
en se disant...
Moi, quand mon pote
me l'a raconté,
donc mon pote
était à un plus sain
de l'affaire.
Donc, source directe.
Je me suis dit
ça ne peut pas être
une fausse histoire.
Source directe.
Vous êtes d'accord ?
Vous vous souvenez
de tout ça ?
Non, on ne dit pas
que c'est une fausse histoire.
Mais on s'était dit...
Juste ne me dis pas
que c'est une fausse histoire.
Ce n'est pas une fausse histoire.
On s'était dit
l'histoire est lancée.
C'est des vrais la boule.
C'est des vrais la boule
qui se sucent
avec un chétan à côté
qui est en fumant des craques.
Avec ses bottes sur le lit.
Bref.
Si vous ne l'avez pas,
vous irez réécouter
l'épisode des deux la boule.
Et big up
aux deux seuls auditeurs
qui ont vu cette photo.
Qui étaient à côté de nous
en terrasse
et qui ont vu la photo.
Je l'ai évidemment raconté
à tous mes amis.
Et on se disait,
je ne sais pas si c'est avec toi
ou avec mon pote,
on se disait
mais un jour,
cette histoire,
là, elle est partie.
Elle va nous revenir.
J'ai hâte qu'elle nous revienne.
Ah oui, quand un bon moment.
Tu sais ce qui est arrivé
à ma cousine ?
Et donc quelqu'un
dont on saurait
qui ment du coup.
Voilà.
Une amie nantaise m'écrit
Clément, c'est très troublant.
À Nantes,
des potes viennent
de me raconter
exactement la même histoire
du concierge
qui faisait des parties fines
chez une locataire.
Ils ont la même photo que toi
mais en noir et blanc.
Et l'histoire se situait
à Paris.
Non.
Alors là,
je pète un câble.
Je me dis,
soit on s'est fait baiser.
On nous a raconté
un truc qui était déjà...
Ce qui me décevrait.
Ce qui serait décevant,
c'est qu'on soit tombé
dans ce truc-là.
Et en même temps,
je me dis,
putain,
j'ai un contact
qui est proche de proche.
Donc,
j'ai écrit à ce contact
qui me dit,
non, non,
c'est arrivé à telle meuf.
Elle s'appelle comme ça.
Ça s'est bien passé à Londres.
Et c'est sûr,
de sûr, de sûr.
Tu vois,
c'est pas ma cousine
m'a dit que
on est sur une source sûre.
Fiable,
comme toujours dans ce podcast.
Merci de rappeler
ce pilier.
Et donc,
après
une toute petite enquête,
il se trouve que
j'ai eu quelques retours
et qu'au final,
eux tenaient ça
d'autres personnes
avec
d'autres noms.
donc un autre nom,
mais une photo
de moindre qualité.
Est-ce qu'on a raconté
à tout le monde
l'histoire de la seringue
dans un siège ?
Est-ce qu'on est des merdes ?
Non, je ne crois pas.
Ce que je pense,
c'est qu'on est en train
d'enquêter là.
Elle, elle a demandé
à ses potes
qui leur a raconté
de remonter,
remonter, remonter.
Mais je crois que ça y est,
cette histoire,
qu'on n'a pas été
les premiers à raconter,
qui se racontait
de pote en pote,
cette histoire
a fait le tour du monde
et nous est revenu,
en tout cas,
le tour de France,
et nous est revenu
avec
nouveau nom,
nouvelle meuf,
nouvel appart,
nouvelle ville.
Mais est-ce que tu as dit
à la personne,
écoute cet épisode
de podcast ?
La personne qui t'a dit
qu'on m'a raconté ça.
Elle connaissait l'histoire.
Ah d'accord.
Je lui avais raconté.
C'est pour ça qu'elle m'a prévenu.
T'imagines qu'elle était là
en disant, ouais,
et t'imagines,
finie l'histoire du gars,
bah ouais,
et du coup,
la boule,
et est-ce qu'il les appelle
la boule ?
Je pense pas.
Mais déjà,
photo de qualité merdique
en noir et blanc,
ça sent le truc photocopié.
Tu vois,
nous,
on a la photo.
Ah oui.
Je peux te la remontrer
si tu veux.
Non,
non,
merci.
Je l'ai en fond d'écran.
J'ai beaucoup mangé,
j'ai beaucoup trop mangé.
Donc voilà,
un truc de dingue,
cette histoire est revenue
comme une légende urbaine,
donc ça y est.
Et on peut dire qu'on était...
Parce que j'ai vérifié,
je me suis dit,
on s'est fait couler.
Oui,
mais t'as pas parlé
à la meuf directement.
T'as parlé à notre pote
d'ailleurs,
on lui passe le bonjour.
Et ses potes
sont amis directs
avec cette meuf.
Mais moi,
je veux parler à la meuf.
Moi,
je pourrais lui demander.
Écoute,
j'ai son prénom,
on peut parler à la meuf.
Si tu veux,
on faire mes conférences.
Moi,
ça va me rassurer
parce que je veux pas...
J'ai trop souffert,
on m'a dit.
On m'a trop menti.
On m'a trop utilisé.
Toi,
le coup des seringues d'ossida...
J'y ai trop cru.
Dans les cinémas...
Le coca qui dissout les pièces,
j'y ai cru aussi.
La dame blanche,
je t'ai dit pour le nom
du gosse de ma voisine ?
Non.
Clitis.
Non,
j'y crois plus.
Comme Clitis Wood,
l'acteur.
J'y crois plus.
Clitis.
Non,
mais voilà.
Écoute,
je comprends ton doute.
Faites-nous part
dans les commentaires
sur Twitter,
sur Facebook
ou AMP
ou par mail
de la rumeur de merde
qui traîne chez vous.
Chaque ville,
on a une.
Moi,
les seringues,
j'ai entendu.
Ah oui,
mais ça,
des légendes urbaines
mais spécifiques à des villes.
Je pense,
oui.
On disait qu'il y avait quelqu'un,
il y avait des morts
dans le plan d'eau.
C'était vrai.
C'était une belle enquête finalement.
Pour juste revenir sur les fous,
je voulais dire
que la solution
que tu avais proposée
en antenne
ne marche pas.
Ça ne sert à rien
de tous les buter
comme des merdes.
C'est ce que tu disais
et j'y réfléchis
et je pense que ça ne marche pas.
De toute façon,
tu n'as jamais cru en moi.
Non,
mais j'y réfléchis
parce que je me suis dit
que ce n'est pas con comme ça.
C'est des vieux ouf,
on s'en bat les couilles,
on va tous les buter.
C'est bien ce que tu m'avais dit.
C'est le plan
que tu m'avais exposé.
Butons tous ces cons.
En détail,
c'était moins grossier que toi.
Non,
mais ça ne marche pas.
Si tu veux caricaturer
ce que je te propose.
Non,
mais je voulais juste te dire
que ça ne marche pas.
Je ne pense pas.
Mais c'est bien,
sois inventif.
Humainement.
Je suis une merde.
T'es qu'une merde.
Humainement,
tu préfères Zemmour
ou Hanouna ?
C'est-à-dire
avec qui je passe des vacances ?
La personne humainement
où tu pourrais être
le plus sympa avec elle
qui te plaît le plus humainement.
J'ai un problème avec ça
parce que je trouvais
Cyril Hanouna
hyper marrant chez Comédie.
Ok,
c'est fini.
Non,
j'aime bien quand Zemmour
il parle d'autre chose.
Quand il parle de foot,
quand il est normal,
vu qu'il est cultivé
et qu'il a un peu
le sens de l'humour,
je ne trouve pas horrible.
Mais après,
je ne trouve horrible personne.
Même Soral,
je l'écoute et tout.
Moi,
je suis dans l'humain.
Donc même les pires gars,
je leur trouve toujours
un côté...
À l'instant T,
j'avoue que
c'est vraiment dur.
Moi,
je trouve ça très très dur.
Je pensais que c'était facile.
Mais après,
c'est pour garder la face
face aux gens
ou est-ce que toi,
vraiment...
Non,
tu t'en fous.
Tu t'en fous.
Tu t'en fous
si tu dis Zemmour
et on te dit...
Franchement,
je pense qu'avec Hanouna,
on rigole.
Mais je ne crois pas.
Moi,
je préfère Zemmour à Hanouna,
humainement.
Et pourtant,
Zemmour
est évidemment
une sombre merde
mais je crois que je déteste
moins Zemmour qu'Hanouna.
Ça fait quelques temps
que je réfléchis à ça.
Disons que Zemmour,
je pense qu'il y croit
vraiment à ses conneries.
Alors qu'Hanouna,
il peut shifter
à n'importe quel moment.
C'est-à-dire qu'il pourrait être...
Disons que Zemmour,
c'est un vieux faf.
On en connaît.
Il est ridicule.
Il dit des aberrations
genre,
il faut changer de prénom
et s'habiller français.
Mais,
à la limite,
pas surpris.
Vieux faf,
ce qui est dommage,
c'est juste que les médias
lui donnent la parole.
Hanouna,
c'est différent.
J'ai l'impression
d'être face à un nouveau danger.
Tu vois ?
Et un danger
qui est presque...
Hanouna est flippante
parce qu'il est capable
de...
Effectivement,
il invite le gars
qui a mis une claque à Macron.
Il invite Messia.
Il invite qui veut.
En fait,
il pourrait surfer
sur n'importe...
Il est exactement
ce dont on parle tout le temps.
Le fait que,
peu importe les idées
et peu importe
où ça peut emmener les gens,
si ça fait de l'audience,
ils vont leur donner
une tribune, quoi.
Et là,
il avait...
Mais quand même...
Je ne comprends pas
ce qu'elle va foutre
sur le plateau.
Je suis dit Manouna,
quand même.
Ah ouais,
ben voilà.
Parce qu'en fait,
étant dans le show business,
un petit peu,
je suis à deux...
Enfin, tu vois ?
Je connais 25 personnes
qui y sont allées.
Et moi,
étant dans l'antisémitisme,
je suis pareil
à deux doigts de...
Non, non,
mais en vrai,
je crois que je préfère...
Tu n'as pas fait
ton classement des juifs,
d'ailleurs,
que tu voulais me faire.
Non,
c'était en rentaine aussi.
D'accord.
Mais tu vois,
ce truc de...
Humainement,
je ne sais pas
ce que ça veut dire,
mais disons,
une soirée au resto,
si on évite
certains sujets
qu'il fasse,
je crois que je préfère
passer une heure
avec Zemmour
à lui dire
c'est pas sérieux,
les prénoms français.
Par contre,
moi,
je pourrais parler
avec n'importe qui
parce que j'adorerais...
Mais Manouna,
je pense vraiment
qu'au fond de moi,
je le hais.
C'est rare,
tu vois.
Je n'ai pas de haine.
Non, je ne le hais pas.
Je n'ai pas de haine
pour Trump,
pour les abrutis comme ça.
Mais Manouna,
oui.
Je ne le hais pas.
Mais alors,
vas-y.
On a quand même
des auditeurs de droite.
Et ils sont les bienvenus.
On est d'accord
que tu n'as pas envie
non plus de passer longtemps
avec Sandrine Rousseau,
par exemple.
Je n'ai pas trop écouté,
mais je sais que
tous les gens
que je connais
qui sont de droite
m'ont dit que c'était
la nouvelle C.I.
Non, mais alors,
Sandrine Rousseau,
ce qui est terrible,
c'est que les gens
la font passer
pour radicale et extrême.
C'est une meuf
qui a des idées de gauche
aujourd'hui.
Tu vois ?
Le problème,
c'est qu'il y a des...
Il y a des sorties
woke
déjà
qui font
qu'on ne retient que ça.
Elle a fait
deux, trois sorties
sur déconstruire l'homme,
sur...
On utilise le corps
des racisés,
des femmes.
Bon,
elle a un vocabulaire
woke,
moderne,
qui déjà...
Mais je n'ai pas vu.
Non, mais ça va.
Déjà, c'est bon.
Tu as répondu à ma question.
Tu la défends un peu.
Ça veut dire qu'elle n'est pas...
Je ne la supporte pas.
Je pense qu'elle est
vraiment con.
Et c'est mon avis.
Mais je pense qu'elle est loin
d'être une radicale de gauche
et que je ne suis pas à hésiter.
Je suis beaucoup plus en phase
avec ses idées à elle
qu'avec...
Attends.
Or...
Par exemple,
Jadot est une belle merde.
Voilà.
Non, mais hors politique
pour qui on votait et tout,
d'ailleurs,
en son branle,
si tu devais classer
les candidats à présidentiel
par ordre de connerie,
je pense que,
franchement,
Hidalgo est trop conne.
Franchement,
chaque fois que je m'entends parler,
je suis sûr que...
Et quand je l'entends parler
en anglais de Trump...
Mais oui,
non, mais je suis d'accord.
Donc, je pense que c'est la plus conne.
On ne parle pas des idées.
On parle de conne.
De connerie.
Après, juste après...
Bon, déjà,
je pense que les plus intelligents
au niveau stratégie et tout...
Zemmour, il cache...
Zemmour, en fait,
je le mets au milieu.
Est-ce que tu parles humainement ?
Est-ce que tu parles...
Ah, il est si cultivé,
il est si malin ?
Je ne pense pas qu'il est si malin.
Vraiment.
Je le mets 4-5ème.
Je pense que ma crotte
et Mélenchon,
c'est les plus intelligents.
Je ne sais pas ce que ça veut dire,
intelligent, en fait.
Ben, c'est un mélange...
Est-ce qu'on parle de tactique ?
Est-ce qu'on parle de politique ?
De culture, de tactique,
et de...
Et d'eux aussi,
pas être...
De comprendre...
De ne pas faire non plus
des moves de fous
qui pourraient vraiment
mettre en danger
énormément, énormément de gens.
Ben non, dans ces cas-là,
dans ces cas-là,
j'en vois aucun.
Non, non, mais...
Non, mais tu vas me faire
ton classement.
J'adore.
Con, con comment ?
Mi-con ?
Oui, mais je ne sais toujours
pas les critères, en fait.
Ben non, mais tu vois bien
comment tu penses
si quelqu'un est con ou pas ?
Ben...
Vraiment, ça n'a rien à voir
avec comment il est méchant
ou comment il est...
Si c'est basé sur des convictions,
par exemple, politiques,
c'est...
Mais non, justement,
pas ça.
Tout le monde, par exemple,
souvent...
C'est lié à ça.
Les gens de droite
qui le détestaient,
ils reconnaissaient toujours
que Mitterrand,
c'était une brute,
qui était super intelligente.
Et au final,
Chirac passait pour un con,
alors qu'en fait,
il ne l'était pas.
Mais donc, tu vois,
on peut mesurer quand même
le degré d'intelligence
de quelqu'un.
à peu près.
Et je te dis que
Anne Hidalgo,
je l'ai écoutée plusieurs fois,
elle est vraiment teubée.
Et Marine Le Pen
est très bête aussi.
Alors que Sandrine Roussou,
à ma vie,
elle est moins bête.
Il y a un problème
avec les femmes.
Non, mais c'est ce que
j'allais dire.
Donc, j'essaie de réfléchir.
Non, tu vois,
Taubira,
la présidentielle,
pour moi,
elle les cartonne tous.
T'as entendu ?
C'est fini, Taubira.
Oui.
T'as entendu ce qu'elle a dit ?
Aïe.
Aïe, t'es pas au courant ?
Non.
Il est pas au courant.
J'avais entendu
qu'elle avait fait...
une question abusée
d'un gars qui lui a dit
bon,
alors vous avez fait
perdre la gauche en 2002
parce que vous vous êtes présenté.
Là, vous ne vous présentez pas,
vous allez refaire perdre la gauche.
Non, non, non.
Alors qu'est-ce qu'elle a dit ?
C'est la merde.
Niveau Covid,
je crois,
en Guyane.
On lui demande
est-ce qu'elle peut inciter
les gens en Guyane
à se vacciner.
Complot.
Elle a dit
je n'ai pas les éléments
pour les encourager.
Je n'ai pas tous les éléments
pour inciter les gens
à se faire vacciner.
Elle est tombée.
Aïe, aïe, aïe.
Ben oui.
Coup dur.
Non, mais très compliqué.
Écoute, je...
Non, parce que tout le monde
lui casse les couilles
en mode
tu vas faire la présidentielle.
Là, elle sait très bien.
Si elle dit ça...
Ah, et Philippot est très con aussi.
Donc je dirais,
pour moi, le tiers A.
Alors pour moi, Philippot...
Les gens de la politique intelligents.
Ah oui, tout en bas alors.
Donc, le tiers A,
c'est Meluche,
Taubira,
Zemmour est juste en dessous pour moi.
Il est quand même intelligent Macron.
Après,
Hamon aussi, je pense.
Je crois qu'il est un peu con aussi.
Après, Jadot, Hamon,
tout ça,
c'est pas très...
Parce que c'est pas très malin.
Jadot, non.
Et après, en dessous...
Et alors là, ça dépend,
mais je pense...
Dans le cœur.
Sincèrement, alors que je...
Tu mets quoi ?
Tu mets Bertrand, Pécresse...
Bertrand, je pense qu'il est un peu con.
Évidemment qu'il est un peu con.
Pécresse, elle l'est moins que lui.
Tu crois ?
Ouais.
Mais après, en dessous,
je suis obligé de foutre
notre grand ami.
Je pense quand même
un petit pète au cerveau
à cause de la poire.
Oui.
Tu parles de Jean Lassalle ?
Je le fous.
Je le fous avec Adi Dingo,
en vrai, au niveau...
Il est bête.
Oui, mais j'aime bien,
mais j'arrive pas à ton classement.
C'est trop compliqué.
S'il y a...
Pour moi, c'est presque plus simple
de dire avec qui t'es prêt
à passer une heure au resto.
Ah non, parce que moi,
je préfère passer avec lui
que je vais au resto sans réfléchir.
Ben voilà, c'est pour ça.
Mais en vrai...
Parce que toi, j'ai l'impression
que tu parles juste
d'habileté politique.
D'habileté.
Et pas être là à sortir...
Par exemple...
Mais l'intelligence,
ça peut être froid.
Oui, mais pour toi,
c'est l'habileté
et pas sortir des horreurs
et des bêtises totales.
Peut-être que c'est que la stratégie,
OK.
Mais c'est mélangé
avec un peu de culture.
Ségolène Royal, pour moi,
c'est fond du panier.
Ben, elle est trop bête.
C'est connerie sur connerie sur connerie.
Anne Hidalgole me fait penser
à Ségolène Royal.
Un peu.
Vraiment.
Une espèce de même...
T'écoutes Taubira
ou n'importe qui en parlait.
Oui, Taubira, c'est à notre niveau.
On est d'accord.
Non, mais par rapport à...
Du coup, Philippot tout en bas,
fond du panier, OK.
Non, Philippot, je pense qu'il plus...
Je le trouve pas si bête.
Il choisit des trucs.
Il est bête, hein.
Il est un peu bête.
Ah non, mais il est complètement con.
Je pense que...
Ah non, c'est Louis Alliot
qui est moins bête.
Oui, voilà.
Philippot, il est vraiment très très con.
Et Marine Le Pen,
elle est entre les deux.
Marine Le Pen, pendant le débat,
tu voyais qu'il y avait un...
C'était en train de fouler.
Et ils le disent tous, d'ailleurs,
parce que je suis leur forum à fond.
Je suis passionné par...
Par qu'est-ce qu'ils pensent.
Et d'ailleurs,
beaucoup sur le Valet Actuel
disent que Zemmour,
c'est pour faire perdre Le Pen
et ils sont pas super pour.
Ah bah, clairement,
c'est un peu le...
C'est un peu...
C'est là qu'il va piocher ses voix.
Donc, tant mieux.
Mais du coup,
du coup, moi,
je mettrais pas Macron si haut.
Il a fait un coup de génie.
Il a réussi à...
Pas sanitaire, c'est un coup de génie.
Non, mais il a réussi beaucoup de choses.
C'est un coup de génie politique.
Je veux dire politiquement.
Mais je trouve que pour un mec
qui est censé être un communicant,
qui est censé être le représentant
d'une nouvelle politique Startup Nation,
il est très très vieille école
et très très con.
Quel est le dernier candidat président
à sortir premier des sondages ?
Au final, est-ce qu'il est pas...
Moi, je...
Quand Hollande se présente pas en 2017...
Tout détruit.
Oui, mais quand Hollande se présente pas en 2017,
le gars...
On rigolait même
qu'il ait pu penser
une seule seconde se présenter.
Il aurait pas eu 5%.
Oh, il aurait eu plus qu'Amont, quand même.
Mais à peine.
C'est-à-dire que c'était une catastrophe
si le gars osait juste pointer le bout de son pif
tellement il était détesté.
Macron, il a eu 10 000 trucs de plus
et il arrive...
Parce qu'il y a rien en face.
Et je me demande toujours c'est qui.
Je ne comprends pas
qui vote Macron en premier tour en 2022.
Sans jugement,
je ne sais pas qui c'est.
Moi, j'en connais quelques-uns, malheureusement.
Mais non, mais s'ils assument...
Enfin, pas malheureusement, d'ailleurs,
mais moi, j'ai beaucoup de mal à comprendre.
Après, on a toute une...
Même si t'es de droite,
je comprends pas pourquoi tu votes pour lui.
Toute une catégorie de...
Bah...
Je pense que...
Il y a 5 ans...
Bon, qui tu suces ?
On arrête, on arrête.
Qui tu suces ?
Tu dois en sucer un.
Méluche.
Direct, salut trop vite.
Toutes ces questions,
qui tu suces,
faut pas répondre trop vite.
Ah, Méluche, Méluche, écoute...
Moi, je suce Macron.
Je sais pas.
Franchement, je sais pas.
Macron, j'ai une haine aussi
assez chevillée au corps, là.
Tu vois, je...
C'est peut-être l'énergie qui te manque.
Je sais pas.
Non, je redoute vraiment ce qui arrive là,
ce qui va se passer.
Si tu suces, moi.
J'ai l'impression d'avoir déjà
une sorte de proto-faf au pouvoir.
Si tu dois sucer...
Putain, pourquoi j'oublie son nom ?
Jean Lassalle ou Philippot.
Prendre en bouche, vraiment ?
Prendre en bouche.
Sussauter, hein.
10 secondes.
Deux allers-retours.
Deux allers-retours ?
Non, mais c'est important.
Deux allers-retours.
Mais en 10 secondes, ça veut dire...
Du coup, là, on n'est plus du tout...
C'est-à-dire que l'aller...
Attends, un aller de...
Un aller de 2 secondes et demie
sur un pénis qui, à mon avis...
Bon, je pense que Jean Lassalle,
il a un mastar.
J'ose même pas imaginer
le chibre de Jean Lassalle.
Oh là là, le pain de campagne.
Je pense qu'il a un béret, son chibre.
Et qu'il parle en patois.
Non, non.
Non, en vrai, en vrai, là,
du coup, et à essayer d'imaginer
la top de ces mecs.
Et du coup, on bascule presque
sur autre chose.
Parce que tu sais la théorie
des gros nez, gros nez, gros nez,
gros nez, gros nez, gros nez,
c'est vrai, j'ai essayé de vérifier.
Écoute, si t'as déjà pu te renseigner là-dessus...
Souvent, les gens qui ont négropi,
ils font des grosses bêtes.
Je pense qu'il y a un truc lié.
La salle, c'est même plus un tard.
C'est la patate.
Non, écoute, je peux pas répondre
à cette question.
Faudrait que je réfléchisse.
Ouais, alors que la connerie...
Ouais...
Non, je voudrais pas dire n'importe quoi.
Non, non, je peux pas m'avancer
parce qu'après, ça reste ces choses-là.
Faut que je réfléchisse
et prochain épisode, je te répondrai.
Mais sur l'intégralité
du paysage politique français.
Je vais aller te chercher
un sous-secrétaire de CPNT.
Ouais, putain, faut qu'on arrête.
Il est déjà tard, ça fait chier.
On a à peine commencé.
Ouais, ouais, ouais.
J'avais bien encore 30 minutes
à raconter, moi.
Écoute...
Bon, écoute, c'était juste pour le dire,
pour faire un coucou aux gens
et leur dire on est là.
En plus, on vous le fait en présentiel,
on le balance très vite
et en fait, on va enregistrer
quasi toutes les semaines.
Franchement, si on peut le faire comme ça,
on enregistre quasi toutes les semaines,
on se fait pas chier.
Je pense que...
Je pense que tu peux...
Allez, on le dit tout le temps.
On a déjà dit plein de fois.
On peut le redire,
on va enregistrer toutes les semaines.
Pas du tout,
mais avec le retour du présentiel,
ça nous prend trois quarts d'heure,
on peut enregistrer plus souvent.
On était en vacances,
faudra qu'on parle de ça.
Des vacances quand même
qui ont duré très longtemps.
Moi aussi.
J'ai commencé un régime.
J'ai l'impression
qu'on a déjà fait cet épisode.
Ouais, ouais, je le dis à chaque fois.
Mais là, je suis quand même à moins 5.
T'as perdu.
De 5.
Ça se voit.
J'ai pas mal d'idées.
Je pense qu'on part
sur une excellente saison.
Et par contre, ça,
je peux le promettre,
je sais que ça va être dur pour toi,
mais j'ai déjà demandé au point virgule.
Ça se joue en janvier, février.
Ouais, ouais, mais moi,
je suis pas...
Faudra qu'on en discute.
Je suis pas à l'aise avec ça.
Allez, chauffez Clément,
il y aura un épisode en public.
Sauf s'ils viennent pas,
à la limite.
Ah, moi, parler devant des gens,
c'est pas bon.
Il y aura un épisode en public.
C'est obligé.
Peut-être.
Bah écoute,
peut-être que tu seras en public
et que moi, je serais...
Lui, t'es tout seul.
Avec juste ton public,
c'est nul.
Bah écoutez,
essayez de chauffer Clément
pour un épisode en public.
Tous les podcasts le font.
Ce qui serait bien également...
Vous croyez que Flaubert,
il est à l'aise pour parler devant les gens ?
Je sais pas qui c'est.
Vous croyez que deux heures de perdus
sont à l'aise ?
Je connais pas.
Henri Michel,
tout le monde fait...
Marine Bausson,
tous les gens parlent devant des gens.
Je sais pas de qui vous parle.
Ouais, vous connaissez personne.
On l'a dit,
ça fait quand même depuis trois saisons
qu'on le dit également.
Ce serait bien
qu'on ait quelqu'un d'autre
qui vienne nous parler
une fois ou deux.
Ça fait longtemps qu'on le dit quand même.
Déjà, c'est dur avec nous.
Ouais, c'est vrai.
Mais bon, pourquoi pas ?
Et puis, écoutez, c'est tout.
Allez mettre des commentaires
pour nous dire que vous êtes
content de vous retrouver.
Ouais, là, il y en a pas beaucoup en ce moment.
C'est normal, ça fait six mois
qu'on a rien posté.
Un mois et demi déjà.
C'est pas si énorme.
Et de deux,
c'est pas une raison.
Et d'ailleurs, je pense que
j'aimerais bien qu'on...
Alors, attention,
je vais mettre les pieds dans le plat.
On en reparleront au prochain épisode.
Je voudrais qu'on casse un pilier.
Et qu'on le remplace par un autre pilier.
C'est du teasing.
C'est énorme.
C'est énorme,
mais en même temps,
c'est une nouvelle saison.
Et là, vous avez aujourd'hui
le chic de dire des trucs
en les annonçant comme ça.
Oui, il est de la boule,
c'est une...
Ah, oui.
Attends.
Il y a quand même,
je pense,
un moment où il faut savoir évoluer.
Et ce sera sur cette saison 4.
Mon vieux,
je vous souhaite
une bonne après-midi,
un bon spectacle.
Et puis on se dit à très vite.
Au revoir.
Allez, salut.
Pas d'autre mot, Fial.
Pas d'autre mot.
Tiens, hein ?
Si tu puches ?
Mais euh...
Je sais pas où il est.
N'oublie.