 Il est 14h03, on devait enregistrer il y a une petite heure. Une heure, une heure, une heure. Alors, la 4, du coup. Saison 4. La 3, c'est une belle saison. Belle saison de merde. Alors attends, parce qu'il me met des petits messages, le recorder, de manière récurrente. Non, non, non. Est-ce que c'est normal ? Plus de problème aujourd'hui. Là, ça fait 40 secondes, mais il me dit Mark 2, Mark 3, comme s'il faisait des petites... Écoute, je pense qu'on va continuer, et puis si on le perd, on dirait que c'est... Ah bah de toute façon, il était nul, cet épisode. Oui, voilà. Au pire, ils ne l'écouteront pas. Alors, chantons. Voilà, au moins. 3, 4. Plus de... Plus de Gazzling. On est plus d'or. Plus de Gazzling. Plus de Gazzling. On est plus de Gazzling. Et tu vois, je pensais que ça me ferait du bien, et pas trop. Pas du tout. Alors, musique, piano, voilà, ça faisait longtemps. Parce que nouvelle saison, qui dit nouvelle saison, dit exactement la même chose qu'avant. la même merde, la même... Pas de préparation. Mais aujourd'hui, c'est particulier, parce qu'Urbain, on avait rendez-vous à 13h. On s'est dit, on le fait en présentiel. Pour la première fois de 13h30. Et on a 35 minutes de retard. Pourquoi ? Eh bien, j'étais dehors, afin de faire une course qui s'est avérée très infructueuse. Voilà, j'ai pris la pluie, évidemment. Parce qu'encore une fois, par rapport à vous, on est sur quelque chose qui est lié à la bouffe. Oui, bien sûr. Mais à la base, c'était un vêtement que je devais acheter. Bref, il n'y avait pas. Bref, j'y suis allé pour rien. Je suis déjà parti trop tôt du boulot pour ça. Bref, ça, c'est pas la question. Mais déjà, petite base d'énervement. Déjà, forcément. Partir pour rien, partir tôt. Bref. Puis, après, évidemment, je suis parti vite, parce qu'il faisait grand temps, il faisait beau temps, il faisait grand beau. Bien sûr. Voilà. Donc, je sors du métro. La douche. La douche. Ouais. Je tiens à dire que j'ai déjà acheté deux parapluies cette semaine. Puisqu'une fois, j'en avais pas. Vous l'obligez. J'en ai acheté un. Je l'ai mis dans mon sac. Je repars une fois. Je fais la même connerie il y a une semaine. Du coup, il faisait tellement dégueulasse. Je rachète un parapluie. Je ne le prends toujours pas. Est-ce que je pouvais vraiment me permettre de racheter un troisième parapluie ? Pécuniairement, un peu. Mais psychologiquement, je pense que j'aurais été usé. Donc, j'attends cinq minutes. Finalement, petite pluie. Je cours. Et là, je ne me dis, il ne passe plus qu'une demi-heure. Le temps que je prenne un truc, je commande, je bouffe. Je vais manger sur place. Comme à l'ancienne. Tu te dis, malin, gain de temps. Je vais manger. Sur place. Un resto où ça va aller vite. Sushi. Je prends un sushi. Pas de cuisson. Par cuir du riz. Ils me connaissent. Hop, j'arrive. Je dis direct le menu. Paf. Ouais. Généralement. En plus, je rentre. Je vois. C'est bâclé, généralement. C'est des restos qui bâclent. Oui, oui. Un bout de poisson cru sur du riz. Un peu trop cuir. Moi, j'aime bien. J'aime bien. J'ai appris. Vous avez toujours eu. Depuis que je vous connais, vous avez cette passion du sushi un peu cheap. J'ai appris à apprécier le sushi de merde. Ouais, ouais. C'est tellement une bouffe que j'adore le très bon sushi. Je me suis rendu à Tokyo. Je peux acheter très cher des très bons sushis. Mais le sushi de merde reste... J'ai ça avec le chocolat, moi. Voilà. J'adore le chocolat 80%, cacao, 90%. Et la merde. J'aime bien les chocolats de merde. Voilà, on a un assuré. Les supermarchés. Alors que, par exemple, vous êtes un esthète du saucisson. Un saucisson, un saucisson. Ouais, j'avoue que le Justin Braidoux, là, j'y vais pas. Vous avez arrêté. Ouais. Et le whisky, c'est pareil. Vous pouvez plus boire du... Non, whisky, que du bon. Le vin, c'est pareil. Je pense que je peux... Alors, je préfère le bon. Une bonne piquette en cubis, j'y vais. Je pense, je peux boire de la merde. Ouais, ouais. Je bois de la merde. C'est le cas, d'ailleurs. Très bien. Très bien. Et donc, les sushis... Et donc, j'y vais. Et je me dis, c'est bon, il y a une petite table. Et déjà, je me vois confronté... Je ne pose plus la question, là. J'y vais à Paris. Vous êtes en mission. Vous êtes en mission. Voilà, c'est que je dois manger vite. Je comprends. Il y a une queue. Il y a une queue énorme. Il y a une queue... Beaucoup de gens. Mais cette table est libre. Donc, je me dis, hop, voilà. Je ne remets pas le truc de m'asseoir dessus. Mais bon, voilà. Mais en fait, je me rends compte que cette queue, on est sur la pire queue du monde, puisque on ne comprend pas. Il y a des gens qui... Que des gens qui font importer. Il y a des gens qui viennent commander à importer. Il y a des gens qui viennent payer sur place. Et il y a des gens qui viennent juste payer leur commande à emporter. On ne comprend pas cette queue. Et ils ne sont que deux dans le resto. Et clairement, ils ne gèrent pas. On est loin de la rigueur japonaise. Vous allez sur des territoires. Voilà. On dirait un petit peu Nelson de Montfort. Ou Patrick... Montel, Patrick Montel. Voilà, qui va parler peut-être de guépard ou de panthère pour une personne... Mais là, je parle juste d'organisation. Oui, oui. De rigueur. La fougue de nos amis africains. Je n'ai pas dit... La rigueur de nos amis allemands et japonais. Si. La rigueur de nos amis japonais. Ils sont plus rigoureux que les espagnols. On ne va pas... D'accord. D'accord. Mais c'est vous, vous. Ah, c'est un nouveau vous. Vous êtes devenu complètement... C'est pissier urbain. Ah, non, non. Je ne veux pas non mourir. Je ne tomberai pas avec vous. Parce que si c'est moi maintenant... J'ai pas eu tomber une fois avec vous. Je ne tomberai pas avec vous. Vous tomberai avec moi. Si c'est moi maintenant le problématique du podcast, on va se faire chier. Ah oui, oui. Je veux dire, moi j'en suis revenu. Maintenant je suis quelqu'un de très réglo. Mais vous... Ouais, mais t'es un extollaire. Ouais. Tu veux pas retrouver. Je ne retomberai pas. Mais du coup... Bon, donc déjà... Bon, j'ai calé pour avoir une table. Ça met mon temps. Elle est partie de la table. Elle me dit... Ça prend... On me met un peu de temps. Mais je lui dis... Hé, envoyez tout d'un coup. Parce qu'ils font souvent le truc de t'envoyer soupe-salade. On est dans un sushi. Tu me balances tout sur un plateau. On trouve ça dégueulasse. Mais pour te faire patienter... On est là, ça prend un peu. Mais elle me dit pas. Non, non, non. Mais 45 minutes. D'attente. Et je vois des gens défiler avec leur commande. Je vois même des gens arriver. Attends. Après moi. Après moi. Avoir le temps de commander. Quand ça ? Après moi. Après vous. Après moi. D'accord. Je les vois arriver. Faire la queue. Payer. Faire la queue. Payer. Prendre leur commande. Partir. Alors moi, il y a quelque chose que je ne comprends pas. C'est... Pourquoi rester aussi longtemps ? Moi, je pense qu'au bout de 15 minutes, je me rendais. Mais je suis coincé. Parce que de toute façon, j'ai rendez-vous à 30 chez toi. Donc reprendre un processus, quel qu'il soit. Vous repartez. Vous prenez un sandwich rapido. Ça va me manger du coin. Mais non, mais c'est fini. On est à Paris. Dans le deuxième, c'est fini. Il y a de la queue à n'importe quelle boulangerie. Il y a de la queue partout. J'arrive à la bonne heure. Midi 50. Je repars à l'heure critique. Où tout est plein. Tout est plein. Je suis coincé. Oui, mais ça sert à prendre contre vous. Je suis coincé. Je ne peux rien faire. Et puis j'ai l'espoir. Je me dis 15 minutes. Mais je m'étais fixé la nuit. Je me dis 15 minutes, c'est le max. Oui. 45. Tu vois des gens partir. Et c'est juste la question que... Et après, bon, évidemment, je... Alors, évidemment, je prends l'erreur de commander un menu trop fort pour moi. Trop, oui. Oui, parce que je me dis... Pas de doggy bag possible. Voilà, parce que... Non, justement, je me dis, ce soir, j'ai le spectacle. Je vais bien bouffer là. Ils vont m'en garder un petit peu. Je vais me bouffer ça vers 17h tranquille. Sauf qu'un doggy bag, non. Parce que dès que tu demandes un truc, c'est 20 minutes de plus. Donc non. Donc j'ai tout bouffé. Donc vous les avez mis dans vos poches ? Voilà. Donc j'ai mangé l'équivalent de deux repas en un repas. C'est ça, cette odeur de ton. OK, donc... L'énervement, en plus, m'a fait trop manger. Est-ce que... Une fois que vous avez été servie, déjà, est-ce que vous, vous êtes du genre à vous avez râlé ? Non, j'ai rien dit. Rien dit. Et au moment de payer ? Ben, tu sais, j'ai rien dit. Une fille qui ne savait pas ce qu'elle faisait. Mais bon, elle était jeune. Mais elle a fait toutes les erreurs possibles. Et ça, je peux pas lui en vouloir. Mais elle m'a apporté la commande d'autres gens. C'est quoi toutes les erreurs possibles ? Elle m'a amené la commande d'autres gens. Un moment, au bout de 25 minutes que j'attends, un moment où j'ai failli partir, T'as pas pris la commande des autres gens ? Elle m'a apporté un menu. Alors que j'avais déjà commandé. Tu étais déjà allé dans ce restaurant ? Parce que ça m'a l'air... J'y vais tout le temps. J'y viens d'ouvrir, non ? J'y vais tout le temps. Mais là, genre, au bout de 25 minutes, j'ai commandé depuis 25 minutes. Et il y a une autre personne qui vient et dit « Tenez, on s'excuse. Voici votre menu. » Et là, tu te dis « Non. » Non, non, non. Et donc, je sors de tout ça. Et effectivement, je ne dis rien. Je suis la team. Je ne dis rien parce qu'ils sont débordés. Même si je trouve, pour les gens qui ont des restos débordés ici, la seule façon qu'on vous pardonne, c'est si vous avez l'air occupés. Tout le temps. Et inquiets. C'est-à-dire qu'en permanence, vous devez avoir la tête de... Débordés par la tâche... Qu'est-ce que je fais ? Et là, on se dit « Ah ! » Mais si... Elle n'avait pas cette tête. Non. Pas assez. Mais je n'ai rien dit. Parce que, évidemment, je n'allais rien dire. Les gens qui disent sont cons et tout de suite. Non, mais sans être odieux. Je veux dire... Tu sais pourquoi je ne dis rien ? Déjà, pour ne pas être odieux. Mais ce n'est pas la première raison. Parce que tu as peur d'être raciste. C'est la deuxième raison. Mais ce n'est pas la plus... J'ai peur. Parce que c'est ce que je ferais. Si j'étais dans le rush, c'est que je crache pas dans ton truc. Je chie dans ton truc. Que ce soit clair, il y a des petits bouts de merde qui est dans ton rire. C'est sûr. Donc moi, je ne suis jamais odieux, mais pas parce que je suis sympa, juste parce que j'ai vraiment peur des représailles. Ok. Moi, écoute, je crois que je serais parti beaucoup plus tôt parce que je... Attendre pour un truc qu'on n'est pas censé attendre, ça me rend fou. Moi, je n'ai rien contre la galère si elle est dite. Par exemple, je trouve Disney... Je trouve Disney à ses sports de mettre le temps d'attente du Space Mountain. Même si c'est intolérable, ils le disent. Il y a des gens, ils voient 1h45 et ils y vont quand même. Eh ben, bravo. Et après, alors là, par contre, ça t'enlève le droit de râler. Et limite, tu peux faire 1h30 et c'est ça. C'est parce qu'ils sont assez bien organisés pour savoir combien de temps d'attente va y avoir. Dans ton resto, à mon avis, c'est... Mais au final, ils ne savent pas ce qu'ils font. Au final, le pire du pire, c'est que je mange glougloute en 10 minutes. C'était pas mal. C'était bon. Il y a un truc, je ne sais pas s'ils font la même bouffe sur place ou importée, mais c'est toujours meilleur sur place. Les couverts... Pour beaucoup de choses, oui, mais là, je te jure, c'est pas pareil. C'est bien meilleur. Je ne sais pas si c'est les mêmes, mais bon. Peut-être l'idée de ne pas bouffer dans une barquette. Deux choses à dire. Je trouve que le client sur place doit être mais 10 fois plus avantagé que le... Pourquoi un resto ne peut pas faire les deux ? Il faut qu'ils comprennent à Paris que ce n'est pas possible. Soit tu es un gars qui fait du à emporter, t'en as qui cumulent les trois. Tu rajoutes à ça le Deliveroo, le mec qui veut chercher. Au moins, elle n'avait pas ça. Mais il y a des restos qui cumulent les trois. Ils ont des gens sur place. En même temps, ils doivent servir des gens qui viennent pour emporter et ils doivent servir aussi des gens à l'autre bout de Paris dont un Deliveroo. Là, non. On ne peut pas avoir les trois. On choisit. Fais-le progressivement, je veux dire. Commence pas. Si t'es pas bien, ne fais pas ça. À mon avis, ils devraient réduire. Écoute, je vais aller les voir, je vais leur proposer à Business Plan. Et le pire du pire, elle a... Combien de couverts ? Vous étiez beaucoup dans le restaurant ? On était six dans le resto, je comprends pas. Ils sont très mal organisés. Ou ils ont eu un pépin cuisine. Mais c'est possible, mais... C'est possible, tu vois, le riz et la cuiseuse. Non, mais clairement, ils étaient en sous-effectif parce qu'à un moment, c'est là où ma tête lui a fait dire je vais te faire payer parce qu'en fait, ce que je t'ai pas dit, le pire, c'est que j'ai attendu un quart d'heure pour payer. Je faisais la queue pour payer. Alors qu'il y avait la meuf qui gérait tout et l'autre meuf, j'avais juste envie de dire emmène-moi le truc de la carte. C'est fait. Là, c'est vraiment un quart d'heure de rien parce qu'en plus, t'as mangé, t'as trop mangé. Un quart d'heure assis à table. Non, je suis rentré dans la queue parce que justement, je me disais si je fais ça, je suis mort, elle me voit pas. C'est cauchemardesque votre affaire. Donc, un quart d'heure dans la queue et dans la queue, je veux passer devant des gens mais il y a des gens qui ont même pas commandé et moi, je suis... À un moment, quand j'ai déjà mangé, pourquoi je dois faire la queue face à d'autres gens attendre derrière quelqu'un qui est en train de commander son repas ? Donc, je ne comprends pas et au final, il y a un moment où j'ai fait tellement de ronds d'œil avec mes yeux qu'elle a dit oh viens et ça a été réglé. C'est-à-dire que je suis passé, elle m'a dit c'est 18 euros, j'ai fait pip ! J'ai dit donc on aurait pu faire ça ? Tu faisais quoi ? Des ronds d'œil ? Je roulais des yeux. Il n'y avait pas les bruits. Excusez-moi, tu as secoué les bras. Tu peux rien faire, tu ne peux pas être méchant. Et donc, et donc, et donc, à un moment, j'ai craqué parce que j'ai vu la meuf en train de finir un menu, d'aller prendre le... Après, elle est sortie du comptoir où il y a 25 personnes qui attendent et il y a un gars qui lui a dit hé bon, on rit ! Elle allait voir un autre gars et lui a dit votre passe sanitaire et un autre gars lui a donné un sac et je lui ai dit mais tu ne peux pas faire quatre trucs en même temps ? Tu fais tout quoi. Et il y en avait une autre qui ne faisait rien du coup, je ne comprenais rien du coup, je n'ai rien dit du coup, je ne vous dirai pas le nom de ces gens et d'habitude, c'est toujours irréprochable mais juste, généralement, on ne peut pas être un resto sur place en même temps qu'un resto à emporter ou alors, c'est le A emporter qui perd, qui passe derrière moi ou alors, il y a deux queues. Écoute, c'était le plus long commentaire TripAdvisor de ma vie. Pas mal ! C'est dommage que tu ne donnes pas le nom et en même temps, je te trouve réglo parce qu'ils t'en ont fait chier. Tu connais ? J'ai eu, j'ai eu, j'ai eu, j'ai eu, une grande discussion avec des amis là-dessus, dont un pote qui est pourtant pas le dernier à être de gauche et woke, machin, et qui pour moi fait un truc qui pour moi est vraiment, vraiment de droite, il m'a dit bah non, mais dès que ce n'est pas bien, moi je mets. Et moi, je ne dis jamais en public. Est-ce que tu peux ? Je ne laisserai des avis sur des entreprises que positifs. Est-ce que tu peux mettre le nom du resto que j'aille voir le pire avis TripAdvisor de ce restaurant ? Ah, je ne sais pas comment il s'appelle. Oui, pardon, qu'est-ce que tu allais dire ? Qu'est-ce que tu allais dire ? On ne sait jamais, il y a toujours des... D'accord, je pense que c'est ça. Ça y est, la nouvelle saison est lancée. Je pense que c'est ça. Des citrons de... Non, je ne pense pas que c'est ça. Je ne pense pas que c'est ça. D'accord, je ne vais pas le dire... Bah écoute, si, dans le dixième. Dans le dixième, c'est vrai. Alors, ils sont très très bien notés. Ils ont 59 avis, 4 étoiles et demie sur 5. Mais moi, je ne dirais jamais... Ce n'est pas donné, ce n'est pas donné. Note et avis. Alors, déjà... Mais vous, vous avez déjà mis des commentaires négatifs ? Jamais, jamais. Positifs non plus. Je n'ai jamais mis une étoile à un Uber non plus. On en a déjà parlé. Mais le mec, il peut me vomir dans la bouche, je ne vais pas lui casser son métier. Non, en fait, tout ce principe, tu sais, déjà de noter les gens. J'ai du mal. En fait, tu dois noter tes prestations à l'aéroport. Tu as vu sur un petit bouton comme un Google. On ne devrait pas avoir le droit de noter les gens qui, eux, gagnent moins que toi. Voilà, c'est tout. Oui, tout simplement. Si, non mais même, parce que, en fait, le problème, c'est qu'on est servi. On n'est jamais servi par des riches. On est servi par des entreprises riches, mais que par des gens qui ne gagnent pas beaucoup. En fait, je ne sais même pas ça, c'est juste qu'à un moment, tu vois, comme noté, je te dis, tu passes la douane, ils t'ont mis des petits boutons avec des smileys, comme un idiot, tu dois appuyer. Blanche, elle a un sketch là-dessus qui est formidable. Et, tu dois le faire sur, je l'ai vu pendant mes vacances, sur le travail d'une femme de ménage, par exemple. Vous êtes satisfait ? Je ne comprends pas à quel moment on se dit, on va apporter quelque chose en plus. Et dans le sketch, en plus, elle explique que, être dans un aéroport, c'est déjà le club le plus sélect de la planète. Il y a 2-3% des gens dans le monde qui peuvent le faire. Et tu vas prendre ces gens qui disent, ah oui, bravo, elle a bien nettoyé les chiottes. Et en fait, elle dit que c'est très pervers parce que c'est comme un jeu, tu buzz sur un truc. Mais c'est horrible. La gamification. Là, je te le dis, je ne te dis pas le nom du resto et je vais même y retourner. Je vais y retourner. Je me plains juste parce que je pense qu'avec un tout petit peu d'organisation, ça ne passerait pas comme ça. Et je trouve que, juste, les restos, ça fait chier qu'ils soient obligés de faire et emporter les restos. Et en même temps, je les comprends aussi. pas le nom. Alors, deux commentaires ont mis horrible. Ah ! Le restaurant. Titre, un désastre. Arrivé avant 13h, une heure après, nous n'avions toujours pas notre commande, pourtant rudimentaire. Deux menus identiques à base de 12 maquis. Aucune explication du service, une seule personne en salle. Rien pour nous faire patienter. Le riz n'est pas inclus dans le menu. Même pas une petite danse. Quelque chose de local. offrir leur premier nez. Ou alors, un petit film avec Jackie Chan. Non, rien. Les plats sont relativement insipides. Bref, allez-y si vous voulez tester votre côté zen. Alors, il résume bien. Sauf que c'était en 2017. Ça arrive de temps en temps. Donc, c'était en 2017 et visiblement, ça n'a pas bougé. Alors, 2017 également, quelques mois plus tard, le deuxième commentaire horrible. Titre. On était sous haut là. On n'en peut pas. Mis dehors alors que le restaurant est vide. Déjà, l'expérience est un peu compliquée. On nous met dehors et on nous demande de repasser alors que nous sommes arrivés trop tôt. Ils nous disent 21h40 au lieu de 22h. Le restaurant était pourtant vide. Qui réserve dans des sushis ? Et surtout, 21h40, comment ça peut être tôt ? On leur dit, il fallait arriver à 22h. C'est aberrant de rejeter des clients pour ça du jamais vu. Ouais, alors quoi ? Un petit cocktail ? Non, mais surtout, comment 21h40, c'est trop tôt pour un resto ? C'est trop tard à la rigueur. Oui, alors c'est un japonais pas mal. La déco est attrayante. En revanche, la carte est semblable à celle de la plupart des japonais de Paris. Ça, ça par contre, on ne peut rien dire. Tous les japonais de Paris sont les mêmes. La plupart étant d'ailleurs tenus par des chinois. Pas de proposition originale. Le brochette figure à la carte. On sent que ça l'intéressait quand même, Marc. C'est un allemand, je précise. La qualité des plats est correcte. Bon, bah voilà. Écoute, c'est pas la cata. Non, mais c'est un bon sushi. Je l'aime bien, la cata. Juste, je ne comprends pas l'organisation de me faire attendre 20 minutes dans une queue pour payer alors qu'il y a un sans contact. Non, mais il y a clairement un gros problème d'orga. Très bien, bah écoute, plutôt une mauvaise aventure. Mais oui, mais c'est rien. C'est des aventures de bobos. Les gens ont des vrais problèmes. Vous, vous avez un vrai problème. Vous avez été malade. Voilà, alors. Vous avez été malade. Voilà, tiens. Je tourne cet après-m' et j'ai le spectacle ce soir. Je ne peux pas boire. Je n'ai aucune intention de te faire boire. Sans. Oh putain. Ah ouais, c'est vraiment une poire en plus. Désolé, je ne peux pas le boire. C'est du raisin. J'en boirai ce soir. C'est du raisin. Alors, non, mais je ne vais pas te demander de te boire. Trompe-y les lèvres. Ah non, je ne peux pas, je ne peux pas. Trompe-y. Rien, rien. Non, je ne peux pas. Je ne peux pas. Désolé, je ne peux pas. Je ne pouvais pas le voir. je ne peux pas boire. Tu interdites-moi. Est-ce que tu ne comprends pas ? Je te dégoûte. Donc, c'est une nouvelle saison. Oui. Urbain, c'est une nouvelle saison avec beaucoup de nouveaux rendez-vous, de nouvelles choses puisqu'on a prévu beaucoup, beaucoup de surprises. Énorme. Notamment, préparer des sujets. Je ne l'ai pas fait là, mais... Pour les prochains. Bien sûr. Alors, ça tombe bien. Moi non plus, mais en venant, j'étais dans un bus et je suis tombé sur... Déjà, c'est fou. Déjà, c'est fou. Déjà, déjà, incroyable. Ce qui arrive régulièrement à Paris, on tombe sur des gens psychologiquement instables. Autrement dit, des zinzins. Des zinzinous. Des zinzinous. Pas de psychophobie. On a affaire à des... Pas de psychophobie. On a affaire à des... Donc, ça m'a fait réfléchir parce que je me dis, à Paris, finalement, on se lasse et presque comme tout, à Paris, tout est moins sympa. Et les zinzins à Paris, les gens un peu fous, moi, pour qui j'ai une sorte d'attirance, une petite... Une petite... Ouais, j'aime bien ces gens-là. En fait, je les aime bien en dehors de Paris et en province. Parce qu'on les identifie. Parce qu'à l'époque, que ce soit... Voilà, dans la ville où j'ai grandi... La vieille carte postale, clairement, pour ceux qui savent. Eh ben voilà. Donc, justement, je voudrais qu'on parle un peu des fous du village. On a parlé... Le folding, le follow. On a déjà fait... C'est vrai ? La première saison. Vous êtes à chaises. C'est vrai ? Votre poire vous attaque le cerveau. On va reprendre un petit coup. Vous avez parlé quoi ? Des forêts, de Christophe Siebert, c'est fini. Des arbres géants. Jaénada, vous connaissez ? Attends, on a parlé des fous du village ? Non, on a parlé des clodo un peu. Vas-y, parle-moi à celui de Sarthe, mais je pense que je le connais. Par exemple, moi, dans ma ville, il y avait une dame avec un landau. J'en ai déjà parlé ? Il y avait quoi dans le landau ? Pas des sacs plastiques ? Non. Elle les appelait mes bébés, en tout cas. C'était une poupée. Ah, donc on en a parlé. Bien sûr ! Et le fou dans le village de mon grand-père, sur son scooter ? Celui qui vous mettait des bâtons dans les fesses, là ? Non, ça on en a parlé, mais en rentaine. Ah oui, c'est vrai, c'était un copain. Non, c'était le voisin de mon grand-père, il avait un scooter qu'il prenait pour sillonner son village du Cher, donc il n'allait nulle part. Et quand il passait, on entendait il chantait ça toute la journée sur son scooter. Ça m'étonnerait que je vous ai parlé de lui. Il chantait la chenille sur son scooter. Peut-être qu'il espérait que des gens se mettent derrière et tentent une chenille. La chenille, vous n'aviez pas parlé. Mais est-ce que vous avez déjà tenté de... Parce qu'il serait trop content ce gars. Mon grand-père, quand on le croisait, le gars s'arrêtait à notre niveau et mon grand-père lui posait des questions et il disait dis donc, faut-il longtemps pour aller loin ? Alors Mimil, il réfléchissait. Est-ce qu'il faut longtemps pour aller loin ? Il ne savait pas pire partait sur son scooter. Tout l'humour de l'époque, tout l'humour des vieux... Synthétisé. Non mais était surtout basé sur ce... Franchement, toutes les problématiques. Se moquer des gens. Il y a ce sketch des déchires où il raconte que tout genre d'humour c'était de casser des trucs. En fait, avant les blagues, avant qu'on trouve... Oui, il retournait des voitures. Avant qu'on trouve, je ne sais pas, je ne sais pas qu'est-ce qui nous fait rire. Mais en tout cas, il y a un moment... Raymond De Vos, je n'ai jamais moqué des gens. Non mais l'humour de la vie, c'était vraiment prendre un gars... C'était une sorte de bisutage. Toutes les histoires d'armée de mon grand-père, il te les raconte en te marrant et tu te dis mais là, le mec, il est décédé. C'est un viol, ça. Là, vous parlez de quelqu'un ou alors les histoires... Les histoires de mon père en médecine. Voilà, le gars, il avait un cheval, on lui mettait dans le... Mais pour moi, c'est des tarés. Mais oui, t'as raison. En fait, tout était une sorte de bisutage. On a baissé son froc et on a mis de l'acide dans un... On se marrait. C'est vrai qu'il était fou. En fait, tout est de tristesse. Ce genre-là était moins à l'écart que maintenant. Alors oui, oui. Parce qu'aujourd'hui, le zinzin du village, les gens l'évitent. Alors, est-ce que c'est mieux que tout le monde s'en occupe vite fait ? Il y en a un à l'endroit où je... à l'endroit où je vais dans le sud, je n'ose pas trop le dire. Sur la rivière. Oui, voilà. Je ne veux pas en parler. Après, ça fait le gars qui... Sachez que... Ça fait le gars qui a une baraque dans le sud alors que... Juste une baraque dans le sud. Oui, voilà. Je ne veux pas que ça fasse... Non, mais juste, c'est pas non plus... Je ne l'ai pas acheté au prix que ça vaut maintenant. Déjà, je ne l'ai pas acheté. Mon grand-père l'a acheté à l'époque où ça ne valait rien. Donc en plus, un anti comme ça, cuillère d'argent, cuillère dorée. Parce que que faire de... On dirait que je suis un mec de gauche qui se présente mais qui se justifie de... Oui, oui. Un peu coupable. J'ai mis Zemmour il n'y a pas longtemps. Vous ne m'apprendrez rien, mon grand-père. À chaque fois, c'est toujours le grand-père déjà. Il y a toujours une histoire un petit peu... Bon, bref. Vous avez tort. La grappa est excellente. Je ne peux pas. Je ne peux pas. Les jours de spectacle, je ne peux pas. Pas un goutte, pas rien. J'ai expérimenté une fois. J'ai fait un malaise sur scène. Ça ne m'arrivera plus pour ça. Je vous jure là-dessus, comme... C'est beau. Mais... Et donc, il y avait un petit zinzin dans le sud ? Oui, non, il est encore là. Il y a un fou de ce village, même un village... C'est le fou du village. Mais oui, oui. Et le gars, il vient prendre des douches chez nous. Il n'y a pas de problème. Il vient prendre des choses chez les gens. Il n'y a pas ? Les gens s'occupent de lui mais il est ouvertement ouf, quoi. Il est toujours en slip et il est plus ou moins sympa. C'est-à-dire plus ou moins ? Ah, mais il est toujours en slip. Mais il est plus... Non. Il va plus ou moins. C'est toujours en slip. Plus ou moins sympa, vous avez dit. Mais non, parce qu'on comprend... Parfois, il insulte, il shift un petit peu. Non, mais parce que ces mots... Tu sais, c'est ces gens dont l'élocution est normale mais les mots n'ont pas de sens mis ensemble, quoi. Un peu comme toi dans deux verbes. On ne va pas, tu vois. Toi, il n'y aura plus de mots. Il n'y aura que des syllabes. Mais ouais, il est ouf. Ça ne peut rien dire ce qu'il fait. Et même sa vie, c'est que faire l'aller-retour du village mais lui, à pied, sans chanson. Mais il y en a beaucoup qui font ça. Moi, dans ma vie, il y en a... Je ne sais pas si tu vois les douze travaux d'Astérix. Ouais, Caius Pupus. Dans le dessin animé, celui qui marche, Caius Pupus, en emmenant d'une étape à une autre, d'une épreuve à une autre. Il y en a un comme ça, chez nous, qui vit dans un centre ouvert. Donc en fait, c'est un centre pour personnes... Ce n'est pas que des handicapés. Je crois qu'il y a aussi un truc de réinsertion et tout. Mais il y a une aile pour ces mecs-là. Et lui, son seul truc, c'est de sillonner la ville en marchant comme Caius Pupus. Et il n'est pas méchant. Il est un peu particulier. Et son truc, lui, c'est... Il va à la librairie. Il achète... Il adore les bons bouquins. Il ne peut pas être totalement fou. Il ne peut pas être totalement fou. Il est moins fou que la plupart de nos compatriotes. Je suis une mère. J'adore dire, mais je suis seul. Voilà. Moi, je voulais te parler des follows du village et tout ça pour te dire qu'il y avait vraiment un peu comme la... Qu'est-ce qu'il fait, la librairie ? Comme la qualité. Il achète des livres. Il en achète beaucoup. Et après, il repart avec son petit sachet de livre. Il les lit ou pas ? Je pense qu'il les lit. Je pense qu'il les lit. Je pense qu'il a une... Par contre, il achète toujours le même bouquin. Ah oui. Je ne sais pas. Je t'avais parlé de ce mec, par contre. J'ai déjà parlé dès que j'ai un pote qui a une médiathèque et il y a un mec qui commande la grande vadrouille tous les jours. Je t'en avais parlé. Ah ouais ? Ah oui, bien sûr. En fait, ce qui est bien avec ce podcast, c'est que moi, ayant une mémoire... Mais les gens n'oublient pas. Tu crois que les gens... Les mecs réécoutent les vieux épisodes. Ils peuvent au moins... Bah justement. Récouter. Quoi ? Un truc incroyable. Qu'est-ce qu'il y a ? Un truc incroyable ? Je ne vous l'ai pas dit. Bah évidemment, je ne vous l'ai pas dit. Vous vous souvenez quand je vous ai raconté cette histoire de la boule qui se suçait dans un lit ? Ah oui ! C'est vrai, oui. Vous vous en souvenez ? Bon. Mais alors là, incroyable. Je vais vous sortir des messages que j'ai reçus cet été. Non, mais là... Et vous vous emmerdiez avec vos histoires de... On s'est raconté un peu le truc en se disant... Moi, quand mon pote me l'a raconté, donc mon pote était à un plus sain de l'affaire. Donc, source directe. Je me suis dit ça ne peut pas être une fausse histoire. Source directe. Vous êtes d'accord ? Vous vous souvenez de tout ça ? Non, on ne dit pas que c'est une fausse histoire. Mais on s'était dit... Juste ne me dis pas que c'est une fausse histoire. Ce n'est pas une fausse histoire. On s'était dit l'histoire est lancée. C'est des vrais la boule. C'est des vrais la boule qui se sucent avec un chétan à côté qui est en fumant des craques. Avec ses bottes sur le lit. Bref. Si vous ne l'avez pas, vous irez réécouter l'épisode des deux la boule. Et big up aux deux seuls auditeurs qui ont vu cette photo. Qui étaient à côté de nous en terrasse et qui ont vu la photo. Je l'ai évidemment raconté à tous mes amis. Et on se disait, je ne sais pas si c'est avec toi ou avec mon pote, on se disait mais un jour, cette histoire, là, elle est partie. Elle va nous revenir. J'ai hâte qu'elle nous revienne. Ah oui, quand un bon moment. Tu sais ce qui est arrivé à ma cousine ? Et donc quelqu'un dont on saurait qui ment du coup. Voilà. Une amie nantaise m'écrit Clément, c'est très troublant. À Nantes, des potes viennent de me raconter exactement la même histoire du concierge qui faisait des parties fines chez une locataire. Ils ont la même photo que toi mais en noir et blanc. Et l'histoire se situait à Paris. Non. Alors là, je pète un câble. Je me dis, soit on s'est fait baiser. On nous a raconté un truc qui était déjà... Ce qui me décevrait. Ce qui serait décevant, c'est qu'on soit tombé dans ce truc-là. Et en même temps, je me dis, putain, j'ai un contact qui est proche de proche. Donc, j'ai écrit à ce contact qui me dit, non, non, c'est arrivé à telle meuf. Elle s'appelle comme ça. Ça s'est bien passé à Londres. Et c'est sûr, de sûr, de sûr. Tu vois, c'est pas ma cousine m'a dit que on est sur une source sûre. Fiable, comme toujours dans ce podcast. Merci de rappeler ce pilier. Et donc, après une toute petite enquête, il se trouve que j'ai eu quelques retours et qu'au final, eux tenaient ça d'autres personnes avec d'autres noms. donc un autre nom, mais une photo de moindre qualité. Est-ce qu'on a raconté à tout le monde l'histoire de la seringue dans un siège ? Est-ce qu'on est des merdes ? Non, je ne crois pas. Ce que je pense, c'est qu'on est en train d'enquêter là. Elle, elle a demandé à ses potes qui leur a raconté de remonter, remonter, remonter. Mais je crois que ça y est, cette histoire, qu'on n'a pas été les premiers à raconter, qui se racontait de pote en pote, cette histoire a fait le tour du monde et nous est revenu, en tout cas, le tour de France, et nous est revenu avec nouveau nom, nouvelle meuf, nouvel appart, nouvelle ville. Mais est-ce que tu as dit à la personne, écoute cet épisode de podcast ? La personne qui t'a dit qu'on m'a raconté ça. Elle connaissait l'histoire. Ah d'accord. Je lui avais raconté. C'est pour ça qu'elle m'a prévenu. T'imagines qu'elle était là en disant, ouais, et t'imagines, finie l'histoire du gars, bah ouais, et du coup, la boule, et est-ce qu'il les appelle la boule ? Je pense pas. Mais déjà, photo de qualité merdique en noir et blanc, ça sent le truc photocopié. Tu vois, nous, on a la photo. Ah oui. Je peux te la remontrer si tu veux. Non, non, merci. Je l'ai en fond d'écran. J'ai beaucoup mangé, j'ai beaucoup trop mangé. Donc voilà, un truc de dingue, cette histoire est revenue comme une légende urbaine, donc ça y est. Et on peut dire qu'on était... Parce que j'ai vérifié, je me suis dit, on s'est fait couler. Oui, mais t'as pas parlé à la meuf directement. T'as parlé à notre pote d'ailleurs, on lui passe le bonjour. Et ses potes sont amis directs avec cette meuf. Mais moi, je veux parler à la meuf. Moi, je pourrais lui demander. Écoute, j'ai son prénom, on peut parler à la meuf. Si tu veux, on faire mes conférences. Moi, ça va me rassurer parce que je veux pas... J'ai trop souffert, on m'a dit. On m'a trop menti. On m'a trop utilisé. Toi, le coup des seringues d'ossida... J'y ai trop cru. Dans les cinémas... Le coca qui dissout les pièces, j'y ai cru aussi. La dame blanche, je t'ai dit pour le nom du gosse de ma voisine ? Non. Clitis. Non, j'y crois plus. Comme Clitis Wood, l'acteur. J'y crois plus. Clitis. Non, mais voilà. Écoute, je comprends ton doute. Faites-nous part dans les commentaires sur Twitter, sur Facebook ou AMP ou par mail de la rumeur de merde qui traîne chez vous. Chaque ville, on a une. Moi, les seringues, j'ai entendu. Ah oui, mais ça, des légendes urbaines mais spécifiques à des villes. Je pense, oui. On disait qu'il y avait quelqu'un, il y avait des morts dans le plan d'eau. C'était vrai. C'était une belle enquête finalement. Pour juste revenir sur les fous, je voulais dire que la solution que tu avais proposée en antenne ne marche pas. Ça ne sert à rien de tous les buter comme des merdes. C'est ce que tu disais et j'y réfléchis et je pense que ça ne marche pas. De toute façon, tu n'as jamais cru en moi. Non, mais j'y réfléchis parce que je me suis dit que ce n'est pas con comme ça. C'est des vieux ouf, on s'en bat les couilles, on va tous les buter. C'est bien ce que tu m'avais dit. C'est le plan que tu m'avais exposé. Butons tous ces cons. En détail, c'était moins grossier que toi. Non, mais ça ne marche pas. Si tu veux caricaturer ce que je te propose. Non, mais je voulais juste te dire que ça ne marche pas. Je ne pense pas. Mais c'est bien, sois inventif. Humainement. Humainement. Je suis une merde. T'es qu'une merde. Humainement, tu préfères Zemmour ou Hanouna ? C'est-à-dire avec qui je passe des vacances ? La personne humainement où tu pourrais être le plus sympa avec elle qui te plaît le plus humainement. J'ai un problème avec ça parce que je trouvais Cyril Hanouna hyper marrant chez Comédie. Ok, c'est fini. Non, j'aime bien quand Zemmour il parle d'autre chose. Quand il parle de foot, quand il est normal, vu qu'il est cultivé et qu'il a un peu le sens de l'humour, je ne trouve pas horrible. Mais après, je ne trouve horrible personne. Même Soral, je l'écoute et tout. Moi, je suis dans l'humain. Donc même les pires gars, je leur trouve toujours un côté... À l'instant T, j'avoue que c'est vraiment dur. Moi, je trouve ça très très dur. Je pensais que c'était facile. Mais après, c'est pour garder la face face aux gens ou est-ce que toi, vraiment... Non, tu t'en fous. Tu t'en fous. Tu t'en fous si tu dis Zemmour et on te dit... Franchement, je pense qu'avec Hanouna, on rigole. Mais je ne crois pas. Moi, je préfère Zemmour à Hanouna, humainement. Et pourtant, Zemmour est évidemment une sombre merde mais je crois que je déteste moins Zemmour qu'Hanouna. Ça fait quelques temps que je réfléchis à ça. Disons que Zemmour, je pense qu'il y croit vraiment à ses conneries. Alors qu'Hanouna, il peut shifter à n'importe quel moment. C'est-à-dire qu'il pourrait être... Disons que Zemmour, c'est un vieux faf. On en connaît. Il est ridicule. Il dit des aberrations genre, il faut changer de prénom et s'habiller français. Mais, à la limite, pas surpris. Vieux faf, ce qui est dommage, c'est juste que les médias lui donnent la parole. Hanouna, c'est différent. J'ai l'impression d'être face à un nouveau danger. Tu vois ? Et un danger qui est presque... Hanouna est flippante parce qu'il est capable de... Effectivement, il invite le gars qui a mis une claque à Macron. Il invite Messia. Il invite qui veut. En fait, il pourrait surfer sur n'importe... Il est exactement ce dont on parle tout le temps. Le fait que, peu importe les idées et peu importe où ça peut emmener les gens, si ça fait de l'audience, ils vont leur donner une tribune, quoi. Et là, il avait... Mais quand même... Je ne comprends pas ce qu'elle va foutre sur le plateau. Je suis dit Manouna, quand même. Ah ouais, ben voilà. Parce qu'en fait, étant dans le show business, un petit peu, je suis à deux... Enfin, tu vois ? Je connais 25 personnes qui y sont allées. Et moi, étant dans l'antisémitisme, je suis pareil à deux doigts de... Non, non, mais en vrai, je crois que je préfère... Tu n'as pas fait ton classement des juifs, d'ailleurs, que tu voulais me faire. Non, c'était en rentaine aussi. D'accord. Mais tu vois, ce truc de... Humainement, je ne sais pas ce que ça veut dire, mais disons, une soirée au resto, si on évite certains sujets qu'il fasse, je crois que je préfère passer une heure avec Zemmour à lui dire c'est pas sérieux, les prénoms français. Par contre, moi, je pourrais parler avec n'importe qui parce que j'adorerais... Mais Manouna, je pense vraiment qu'au fond de moi, je le hais. C'est rare, tu vois. Je n'ai pas de haine. Non, je ne le hais pas. Je n'ai pas de haine pour Trump, pour les abrutis comme ça. Mais Manouna, oui. Je ne le hais pas. Mais alors, vas-y. On a quand même des auditeurs de droite. Et ils sont les bienvenus. On est d'accord que tu n'as pas envie non plus de passer longtemps avec Sandrine Rousseau, par exemple. Je n'ai pas trop écouté, mais je sais que tous les gens que je connais qui sont de droite m'ont dit que c'était la nouvelle C.I. Non, mais alors, Sandrine Rousseau, ce qui est terrible, c'est que les gens la font passer pour radicale et extrême. C'est une meuf qui a des idées de gauche aujourd'hui. Tu vois ? Le problème, c'est qu'il y a des... Il y a des sorties woke déjà qui font qu'on ne retient que ça. Elle a fait deux, trois sorties sur déconstruire l'homme, sur... On utilise le corps des racisés, des femmes. Bon, elle a un vocabulaire woke, moderne, qui déjà... Mais je n'ai pas vu. Non, mais ça va. Déjà, c'est bon. Tu as répondu à ma question. Tu la défends un peu. Ça veut dire qu'elle n'est pas... Je ne la supporte pas. Je pense qu'elle est vraiment con. Et c'est mon avis. Mais je pense qu'elle est loin d'être une radicale de gauche et que je ne suis pas à hésiter. Je suis beaucoup plus en phase avec ses idées à elle qu'avec... Attends. Or... Or... Par exemple, Jadot est une belle merde. Voilà. Non, mais hors politique pour qui on votait et tout, d'ailleurs, en son branle, si tu devais classer les candidats à présidentiel par ordre de connerie, je pense que, franchement, Hidalgo est trop conne. Franchement, chaque fois que je m'entends parler, je suis sûr que... Et quand je l'entends parler en anglais de Trump... Mais oui, non, mais je suis d'accord. Donc, je pense que c'est la plus conne. On ne parle pas des idées. On parle de conne. De connerie. Après, juste après... Bon, déjà, je pense que les plus intelligents au niveau stratégie et tout... Zemmour, il cache... Zemmour, en fait, je le mets au milieu. Est-ce que tu parles humainement ? Est-ce que tu parles... Ah, il est si cultivé, il est si malin ? Je ne pense pas qu'il est si malin. Vraiment. Je le mets 4-5ème. Je pense que ma crotte et Mélenchon, c'est les plus intelligents. Je ne sais pas ce que ça veut dire, intelligent, en fait. Ben, c'est un mélange... Est-ce qu'on parle de tactique ? Est-ce qu'on parle de politique ? De culture, de tactique, et de... Et d'eux aussi, pas être... De comprendre... De ne pas faire non plus des moves de fous qui pourraient vraiment mettre en danger énormément, énormément de gens. Ben non, dans ces cas-là, dans ces cas-là, j'en vois aucun. Non, non, mais... Non, mais tu vas me faire ton classement. J'adore. Con, con comment ? Mi-con ? Oui, mais je ne sais toujours pas les critères, en fait. Ben non, mais tu vois bien comment tu penses si quelqu'un est con ou pas ? Ben... Vraiment, ça n'a rien à voir avec comment il est méchant ou comment il est... Si c'est basé sur des convictions, par exemple, politiques, c'est... Mais non, justement, pas ça. Tout le monde, par exemple, souvent... C'est lié à ça. Les gens de droite qui le détestaient, ils reconnaissaient toujours que Mitterrand, c'était une brute, qui était super intelligente. Et au final, Chirac passait pour un con, alors qu'en fait, il ne l'était pas. Mais donc, tu vois, on peut mesurer quand même le degré d'intelligence de quelqu'un. à peu près. Et je te dis que Anne Hidalgo, je l'ai écoutée plusieurs fois, elle est vraiment teubée. Et Marine Le Pen est très bête aussi. Alors que Sandrine Roussou, à ma vie, elle est moins bête. Il y a un problème avec les femmes. Non, mais c'est ce que j'allais dire. Donc, j'essaie de réfléchir. Non, tu vois, Taubira, la présidentielle, pour moi, elle les cartonne tous. T'as entendu ? C'est fini, Taubira. Oui. T'as entendu ce qu'elle a dit ? Aïe. Aïe, t'es pas au courant ? Non. Il est pas au courant. J'avais entendu qu'elle avait fait... J'avais entendu une question abusée d'un gars qui lui a dit bon, alors vous avez fait perdre la gauche en 2002 parce que vous vous êtes présenté. Là, vous ne vous présentez pas, vous allez refaire perdre la gauche. Non, non, non. Alors qu'est-ce qu'elle a dit ? C'est la merde. Niveau Covid, je crois, en Guyane. On lui demande est-ce qu'elle peut inciter les gens en Guyane à se vacciner. Complot. Elle a dit je n'ai pas les éléments pour les encourager. Je n'ai pas tous les éléments pour inciter les gens à se faire vacciner. Elle est tombée. Aïe, aïe, aïe. Ben oui. Coup dur. Coup dur. Non, mais très compliqué. Écoute, je... Non, parce que tout le monde lui casse les couilles en mode tu vas faire la présidentielle. Là, elle sait très bien. Si elle dit ça... Ah, et Philippot est très con aussi. Donc je dirais, pour moi, le tiers A. Alors pour moi, Philippot... Les gens de la politique intelligents. Ah oui, tout en bas alors. Donc, le tiers A, c'est Meluche, Taubira, Zemmour est juste en dessous pour moi. Il est quand même intelligent Macron. Après, Hamon aussi, je pense. Je crois qu'il est un peu con aussi. Après, Jadot, Hamon, tout ça, c'est pas très... Parce que c'est pas très malin. Jadot, non. Jadot, non. Et après, en dessous... Et alors là, ça dépend, mais je pense... Dans le cœur. Sincèrement, alors que je... Tu mets quoi ? Tu mets Bertrand, Pécresse... Bertrand, je pense qu'il est un peu con. Évidemment qu'il est un peu con. Pécresse, elle l'est moins que lui. Tu crois ? Ouais. Mais après, en dessous, je suis obligé de foutre notre grand ami. Je pense quand même un petit pète au cerveau à cause de la poire. Oui. Tu parles de Jean Lassalle ? Je le fous. Je le fous avec Adi Dingo, en vrai, au niveau... Il est bête. Oui, mais j'aime bien, mais j'arrive pas à ton classement. C'est trop compliqué. S'il y a... Pour moi, c'est presque plus simple de dire avec qui t'es prêt à passer une heure au resto. Ah non, parce que moi, je préfère passer avec lui que je vais au resto sans réfléchir. Ben voilà, c'est pour ça. Mais en vrai... Parce que toi, j'ai l'impression que tu parles juste d'habileté politique. D'habileté. Et pas être là à sortir... Par exemple... Mais l'intelligence, ça peut être froid. Oui, mais pour toi, c'est l'habileté et pas sortir des horreurs et des bêtises totales. Peut-être que c'est que la stratégie, OK. Mais c'est mélangé avec un peu de culture. Ségolène Royal, pour moi, c'est fond du panier. Ben, elle est trop bête. C'est connerie sur connerie sur connerie. Anne Hidalgole me fait penser à Ségolène Royal. Un peu. Un peu. Vraiment. Une espèce de même... T'écoutes Taubira ou n'importe qui en parlait. Oui, Taubira, c'est à notre niveau. On est d'accord. Non, mais par rapport à... Du coup, Philippot tout en bas, fond du panier, OK. Non, Philippot, je pense qu'il plus... Je le trouve pas si bête. Il choisit des trucs. Il est bête, hein. Il est un peu bête. Ah non, mais il est complètement con. Je pense que... Ah non, c'est Louis Alliot qui est moins bête. Oui, voilà. Philippot, il est vraiment très très con. Et Marine Le Pen, elle est entre les deux. Marine Le Pen, pendant le débat, tu voyais qu'il y avait un... C'était en train de fouler. Et ils le disent tous, d'ailleurs, parce que je suis leur forum à fond. Je suis passionné par... Par qu'est-ce qu'ils pensent. Et d'ailleurs, beaucoup sur le Valet Actuel disent que Zemmour, c'est pour faire perdre Le Pen et ils sont pas super pour. Ah bah, clairement, c'est un peu le... C'est un peu... C'est là qu'il va piocher ses voix. Donc, tant mieux. Mais du coup, du coup, moi, je mettrais pas Macron si haut. Il a fait un coup de génie. Il a réussi à... Pas sanitaire, c'est un coup de génie. Non, mais il a réussi beaucoup de choses. C'est un coup de génie politique. Je veux dire politiquement. Mais je trouve que pour un mec qui est censé être un communicant, qui est censé être le représentant d'une nouvelle politique Startup Nation, il est très très vieille école et très très con. Quel est le dernier candidat président à sortir premier des sondages ? Au final, est-ce qu'il est pas... Moi, je... Quand Hollande se présente pas en 2017... Tout détruit. Oui, mais quand Hollande se présente pas en 2017, le gars... On rigolait même qu'il ait pu penser une seule seconde se présenter. Il aurait pas eu 5%. Oh, il aurait eu plus qu'Amont, quand même. Mais à peine. C'est-à-dire que c'était une catastrophe si le gars osait juste pointer le bout de son pif tellement il était détesté. Macron, il a eu 10 000 trucs de plus et il arrive... Parce qu'il y a rien en face. Et je me demande toujours c'est qui. Je ne comprends pas qui vote Macron en premier tour en 2022. Sans jugement, je ne sais pas qui c'est. Moi, j'en connais quelques-uns, malheureusement. Mais non, mais s'ils assument... Enfin, pas malheureusement, d'ailleurs, mais moi, j'ai beaucoup de mal à comprendre. Après, on a toute une... Même si t'es de droite, je comprends pas pourquoi tu votes pour lui. Toute une catégorie de... Bah... Je pense que... Il y a 5 ans... Bon, qui tu suces ? On arrête, on arrête. Qui tu suces ? Tu dois en sucer un. Méluche. Direct, salut trop vite. Toutes ces questions, qui tu suces, faut pas répondre trop vite. Ah, Méluche, Méluche, écoute... Moi, je suce Macron. Je sais pas. Franchement, je sais pas. Macron, j'ai une haine aussi assez chevillée au corps, là. Tu vois, je... C'est peut-être l'énergie qui te manque. Je sais pas. Non, je redoute vraiment ce qui arrive là, ce qui va se passer. Si tu suces, moi. J'ai l'impression d'avoir déjà une sorte de proto-faf au pouvoir. Si tu dois sucer... Putain, pourquoi j'oublie son nom ? Jean Lassalle ou Philippot. Prendre en bouche, vraiment ? Prendre en bouche. Sussauter, hein. 10 secondes. Deux allers-retours. Deux allers-retours ? Deux allers-retours. Non, mais c'est important. Deux allers-retours ? Deux allers-retours. Mais en 10 secondes, ça veut dire... Du coup, là, on n'est plus du tout... C'est-à-dire que l'aller... Attends, un aller de... Un aller de 2 secondes et demie sur un pénis qui, à mon avis... Bon, je pense que Jean Lassalle, il a un mastar. J'ose même pas imaginer le chibre de Jean Lassalle. Oh là là, le pain de campagne. Je pense qu'il a un béret, son chibre. Et qu'il parle en patois. Non, non. Non, en vrai, en vrai, là, du coup, et à essayer d'imaginer la top de ces mecs. Et du coup, on bascule presque sur autre chose. Parce que tu sais la théorie des gros nez, gros nez, gros nez, gros nez, gros nez, gros nez, c'est vrai, j'ai essayé de vérifier. Écoute, si t'as déjà pu te renseigner là-dessus... Souvent, les gens qui ont négropi, ils font des grosses bêtes. Je pense qu'il y a un truc lié. La salle, c'est même plus un tard. C'est la patate. Non, écoute, je peux pas répondre à cette question. Faudrait que je réfléchisse. Ouais, alors que la connerie... Ouais... Non, je voudrais pas dire n'importe quoi. Non, non, je peux pas m'avancer parce qu'après, ça reste ces choses-là. Faut que je réfléchisse et prochain épisode, je te répondrai. Mais sur l'intégralité du paysage politique français. Je vais aller te chercher un sous-secrétaire de CPNT. Ouais, putain, faut qu'on arrête. Il est déjà tard, ça fait chier. On a à peine commencé. Ouais, ouais, ouais. J'avais bien encore 30 minutes à raconter, moi. Écoute... Bon, écoute, c'était juste pour le dire, pour faire un coucou aux gens et leur dire on est là. En plus, on vous le fait en présentiel, on le balance très vite et en fait, on va enregistrer quasi toutes les semaines. Franchement, si on peut le faire comme ça, on enregistre quasi toutes les semaines, on se fait pas chier. Je pense que... Je pense que tu peux... Allez, on le dit tout le temps. On a déjà dit plein de fois. On peut le redire, on va enregistrer toutes les semaines. Pas du tout, mais avec le retour du présentiel, ça nous prend trois quarts d'heure, on peut enregistrer plus souvent. On était en vacances, faudra qu'on parle de ça. Des vacances quand même qui ont duré très longtemps. Moi aussi. J'ai commencé un régime. J'ai l'impression qu'on a déjà fait cet épisode. Ouais, ouais, je le dis à chaque fois. Mais là, je suis quand même à moins 5. T'as perdu. De 5. Ça se voit. J'ai pas mal d'idées. Je pense qu'on part sur une excellente saison. Et par contre, ça, je peux le promettre, je sais que ça va être dur pour toi, mais j'ai déjà demandé au point virgule. Ça se joue en janvier, février. Ouais, ouais, mais moi, je suis pas... Faudra qu'on en discute. Je suis pas à l'aise avec ça. Allez, chauffez Clément, il y aura un épisode en public. Sauf s'ils viennent pas, à la limite. Ah, moi, parler devant des gens, c'est pas bon. Il y aura un épisode en public. C'est obligé. Peut-être. Bah écoute, peut-être que tu seras en public et que moi, je serais... Lui, t'es tout seul. Avec juste ton public, c'est nul. Bah écoutez, essayez de chauffer Clément pour un épisode en public. Tous les podcasts le font. Ce qui serait bien également... Vous croyez que Flaubert, il est à l'aise pour parler devant les gens ? Je sais pas qui c'est. Vous croyez que deux heures de perdus sont à l'aise ? Je connais pas. Henri Michel, tout le monde fait... Marine Bausson, tous les gens parlent devant des gens. Je sais pas de qui vous parle. Ouais, vous connaissez personne. On l'a dit, ça fait quand même depuis trois saisons qu'on le dit également. Ce serait bien qu'on ait quelqu'un d'autre qui vienne nous parler une fois ou deux. Ça fait longtemps qu'on le dit quand même. Déjà, c'est dur avec nous. Ouais, c'est vrai. Mais bon, pourquoi pas ? Et puis, écoutez, c'est tout. Allez mettre des commentaires pour nous dire que vous êtes content de vous retrouver. Ouais, là, il y en a pas beaucoup en ce moment. C'est normal, ça fait six mois qu'on a rien posté. Un mois et demi déjà. C'est pas si énorme. Et de deux, c'est pas une raison. Et d'ailleurs, je pense que j'aimerais bien qu'on... Alors, attention, je vais mettre les pieds dans le plat. On en reparleront au prochain épisode. Je voudrais qu'on casse un pilier. Et qu'on le remplace par un autre pilier. C'est du teasing. C'est énorme. C'est énorme, mais en même temps, c'est une nouvelle saison. Et là, vous avez aujourd'hui le chic de dire des trucs en les annonçant comme ça. Oui, il est de la boule, c'est une... Ah, oui. Attends. Il y a quand même, je pense, un moment où il faut savoir évoluer. Et ce sera sur cette saison 4. Mon vieux, je vous souhaite une bonne après-midi, un bon spectacle. Et puis on se dit à très vite. Au revoir. Au revoir. Allez, salut. Pas d'autre mot, Fial. Pas d'autre mot. Tiens, hein ? Si tu puches ? Mais euh... Je sais pas où il est. N'oublie.