Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous annoncer, le gagnant de cette contestation stupide.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Avec le fameux projet, La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars.
Space sera grand.
Start.
2, 1.
Le position.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester.
Leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'est pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTV.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent en place.
À tout jamais.
La perro du capge.
Oh, I just wanted to say that too.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les galés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Paris V en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment ont-ils fait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute la perro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur trace.
À tout jamais.
La perro du capge.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur trace.
À tout jamais.
La perro du capge.
Oh shit.
La trampa boussère.
Goddammit, I shit in my pants.
Oh yeah, fuck yes.
Est-ce que mon micro fonctionne ?
J'ai l'impression que je ne m'entends pas.
C'est très bizarre.
Tu commences bien l'année, toi.
Ouais, ouais.
Qu'est-ce que tu vas ?
Ça devait être mon truc qui était mal branché.
On t'entend bien.
Écoute, c'est le principal.
Bienvenue à tous.
Bonne année, bande de cons.
Eh ouais, 2022.
Ça y est, on y est.
Une nouvelle année de merde.
Autant vous le dire.
Non, non.
Attends, tu te rends compte ?
Le deuxième frère Bogdanoff est mort.
Ouais.
Qu'est-ce que c'est que cette année
qui commence un 3 janvier
avec la mort du deuxième Bogdanoff ?
C'est vrai que c'est vrai.
On a terminé 2021
avec la mort d'un Bogdanoff.
On commence avec la mort du deuxième.
Avec la mort d'un Bogdanoff.
C'est moche.
C'est pas mon signe.
Bogdanoff ?
Moi, je vous le dis.
Enfin, on verra.
Moi, cette année,
je prévois la mort de qui ?
Merci, Captain.
S'il arrête d'Angleterre
parce que ça fait quand même 5 ans
que je le promets tous les ans.
Ouais, c'est vrai.
Il est en Caliaï quand même.
Gros, gros pari
que disent les bookmakers.
Écoute, elle est immortelle.
C'est beau d'être riche quand même.
Ouais.
Et de rien foutre.
Je pense qu'elle aurait travaillé
dans une mine.
Elle n'aurait pas survécu jusqu'à là.
Je me trompe peut-être.
Bon, bref.
Ce n'est pas le sujet de cette émission.
Donc, voilà.
Nous voilà de retour
pour enregistrer un nouvel épisode
qui sera probablement diffusé
avant 2023.
Ah, mais je ne m'avance pas trop
parce que j'ai deux épisodes
de retard sur les publications.
Oh là là.
Le vilain.
Je sais.
Qu'est-ce que tu veux ?
Toute l'équipe est au complet
ce soir, bien sûr.
Quoique Ousmanox,
ton père et moi-même.
Et de quoi allons-nous parler ce soir ?
C'est l'heure du tour de table.
Ah, le tour de table.
C'est moi qui fais le tour de table.
C'est toi qui fais le tour de table.
Alors, le tour de table,
il y a d'abord la rubrique de Noël.
Ah bon ?
Nos cadeaux.
Ah, c'est passé Noël.
Ah oui.
Ah, les cadeaux de Noël.
Ce n'est pas vraiment une rubrique,
mais effectivement, ce soir,
on a des beaux cadeaux.
On a des trucs qui me semblent incroyables.
On ne sait pas.
On va voir.
Et franchement, ce soir,
il y a deux cadeaux.
C'est vide.
Il y a des trucs incroyables.
C'est vide,
mais par contre, c'est sympa quand même.
C'est peut-être du cible et des graviers.
Soit c'est un truc incroyable,
soit c'est vide,
soit c'est un animal mort.
Pour le coup,
il est entre incroyable et vide.
Non, mais ça ne sent pas mauvais,
donc il n'est pas mort.
À moins qu'il soit lyophilisé.
Je n'ai pas eu le parniflé.
Alors, après ça,
Captain Veb,
on va évidemment commencer cette...
Tu n'as pas senti qu'il sentait mauvais ?
Non.
Ça va, ton odorat ?
Euh, oui.
OK.
J'ai bien senti monter.
Tu n'as pas senti les chaussettes de Quakos ?
Non.
Ah, merde.
J'ai peut-être le Covid !
Fuck.
Elle ne sonne pas,
en plus, je vais regarder.
Non, putain.
Ah, t'es sale, t'es sale.
Vous n'avez pas l'image,
mais il est en train de renifler
ses chaussettes toutes mouillées.
C'est dur, c'est dur.
Elles sont mouillées.
Il pleut fort.
J'ai les godasses 30 ans.
Alors, après ça, Captain Veb,
on va...
Après cette rubrique de cadeau
qui sera évidemment mémorable,
on va attaquer la news préférée de la France,
la news préférée de Manox et de Quakos.
La news...
La news, il n'y en a qu'une seule.
La news de...
La rubrique, pardon,
de tous les spécialistes du high-tech.
Eh bien, c'est la rubrique, justement,
du high-tech avec toi, Capitaine Veb,
avec moi,
où on va vous révéler des secrets inavoués.
Voilà.
Ensuite, j'ai cru comprendre, Manox,
que tu avais un petit triptyque qui est terminé.
Effectivement.
Rappelez-vous, la dernière fois,
c'était Père Noël qui était venu.
Et juste avant, j'avais fait une petite chronique
sur la magie de Noël,
sur l'avant-fête,
mais aussi sur le Noël en tant que tel.
Peut-être que là,
nous allons terminer aussi
avec une petite chronique
pour parler plus du 1er janvier,
du réveillon,
du changement,
de la nouveauté,
du passage.
OK.
Voilà.
Donc, je me suis dit,
je me suis forcé,
je me suis efforcé
de créer pour vous quelque chose
qui, je l'espère,
restera jamais gravé dans vos mémoires.
C'est bien ça qui m'inquiète.
Juste après ça,
je vous ai préparé un petit interlude.
Ah.
Alors, très léger,
très sympathique.
Très bien.
C'est un petit peu
à la bonne franquette comme ça.
À la bonne franquette.
Et je vous en garde un peu
la surprise.
Voilà.
Et toi, mon cher Quakos,
est-ce qu'il y a du sale ou pas ?
Ou pas.
Non, c'est pas le sale.
Je vais regarder
quelques trucs si vous voulez.
Ah.
On leur prend un truc.
Un mec,
il s'est pris un bouchon de champagne
dans le cul.
Tu vois,
un truc un peu léger, quoi.
Pétillant, pétillant.
C'est sûr.
C'est un peu trop spécifique
lors de ton père
pour que ça ne soit pas arrivé.
Je propose que tu fasses
le was of a place
lors de ton père.
Voilà.
Ah non, c'était un exemple.
C'est toi qui vas le faire.
On n'a pas tes sources.
C'est ça le problème.
On verra.
On verra comment ça se passe.
Voilà, exactement.
Captain Deb.
Oui ?
C'est l'heure des soussous
dans la peau poche.
Oui, alors avant ça,
il y aura des news techs.
On en a parlé.
Tu en as parlé tout à l'heure.
Et aujourd'hui,
parce que je n'ai rien préparé du tout
et que j'ai envie d'innover.
Ah.
2022,
c'est l'année de l'innovation.
Oh merde.
Tu fais de l'impro.
Je vous ai préparé.
C'était le Jamel de Bouse du podcast.
Oui, quasiment.
On va faire une tier liste.
Ah, une quoi ?
Une tier liste.
C'est quoi ?
Oui, une tier liste.
Une tier lire ?
Une tier lire,
mais avec une liste.
Une tier liste,
en fait,
c'est une liste
qui va te permettre
de donner,
de classer,
si tu veux,
du meilleur,
au moins bien,
quelque chose.
D'accord.
Mais genre quoi ?
Tu verras.
C'est un truc de branleur, ça ?
C'est un truc de branleur,
effectivement.
C'est le genre de rubrique
où tu n'as pas besoin de bosser.
Ça y est, j'ai compris.
Tu as recyclé le concept de quiz.
Non, alors pas vraiment.
D'ailleurs,
non, est-ce que c'est la tier liste ?
Ça se fait beaucoup,
mais c'est vrai que
c'est le spécialiste
dont j'y vais hebdo.
D'accord.
Il le fait très, très bien.
Je me suis dit,
tiens, je vais recycler ça
pour la perro.
Tu vas t'y essayer.
Soyons fous.
C'est incroyable.
Ça, c'est la rubrique facile,
c'est ça ?
Non, non, c'est ton news.
C'est tes news, quoi, en fait.
Non, non,
j'ai quand même
deux, trois petites news.
Pas beaucoup.
Vous ne pourrez pas parler
de quelque chose de fantastique
parce que...
Allez, les cadeaux,
je vais les cadeaux.
Ah, les cadeaux.
Alors, on va commencer.
On va aller du plus petit
au plus gros.
Les sous dans la pampoche.
Alors, plus petit,
n'exagérant pas.
En taille, en taille, on parle.
Parce que, bien sûr,
ce sont forcément des chefs-d'oeuvre.
Moi, j'ai un que j'emballe.
Ce sont des petits cadeaux
de notre ami Laurent Genfort.
On le salue bien.
Docteur Nom.
Vous le connaissez de l'ATG.
En plus, j'ai eu la joie
d'échanger quelques SMS
avec lui récemment.
Et voilà.
Quelle joie ça a eu d'être.
Moi, j'aime beaucoup.
Bah ouais, attends.
Laurent.
Moi, j'adore Laurent.
Il nous a envoyé son dernier bouquin
et un autre.
Alors, il nous a envoyé
son dernier livre
que je vais embarquer ce soir.
Les temps ultra modernes.
Et que tu vas me rapporter après.
Oui.
Il n'est même pas sorti.
C'est vrai ?
Non, il n'est pas encore sorti.
Ah putain, trop fort.
Très belle couverture.
Il est censé sortir cette semaine,
je crois.
Il l'a dédicacé ?
T'as le communiqué de presse.
Ah oui, c'est vrai
est-ce qu'il est dédicacé ?
Non, parce que c'est son éditeur
qui l'a envoyé directement.
Alors, je lis quand même
juste les premières lignes
de la quatrième couverture.
C'est juste pour le plaisir.
Allez, j'ouvre les guillemets.
En débarquant à la capitale
en quête d'un emploi d'institutrice,
René et eux
est loin de se douter
qu'elle va tomber
sur un martien blessé.
Mais ce pari-là
n'est pas le nôtre.
C'est grâce à la découverte
de la cavorite,
un métal miraculeux.
Les voitures volent,
les paquebots transcontinentaux
à pont aux quatre-uns
et à la fin parisienne.
Oui, je suis fatigué.
Et Mars ?
Et Mars, c'est une déstimation
comme une autre.
Voilà, je n'en dis pas plus.
Et moi, ça me botte bien.
Et alors, le deuxième livre
qui est l'abrégé de cavorologie.
Ah, j'ai compris,
c'est le petit Manuel
qui va avec le livre.
Ah, d'accord.
Oh là là.
Covid !
C'est génial,
il y a Manuel qui va avec...
Oui, en fait,
c'est une petite annexe au livre.
C'est très bien.
J'ai un addendum.
Mais tu me les rapporteras
parce que j'ai envie de le lire aussi.
Merci Laurent si tu nous écoutes.
Merci les Léos.
Je pense que tu as probablement
autre chose à faire.
Bon, alors merci à toi Laurent.
Après, nous avons reçu...
Ça sort le 6 janvier
en librairie.
Les amis,
allez vite l'acheter
parce que je suis sûr
que c'est excellent.
Bien sûr.
Et c'est chez Albin Michel,
imaginaire,
mais enfin,
édition Albin Michel.
Voilà.
En tout cas, merci Laurent.
Sérieusement ?
Sérieusement,
l'heure de ton père ?
C'est un petit éternuement,
c'est bon.
Il fait trop chaud là-dedans.
Super, génial.
Merci.
Je sens que je vais me faire tester
demain matin à la première heure.
Nous avons reçu,
c'est une première aussi
pour l'apéro.
Nous avons reçu un recommandé.
Carrément.
Ah merde.
C'est une bonne
ou une mauvaise nouvelle ?
C'est pour Manox.
Oh merde.
Mais moi,
je ne peux pas aller chercher
le truc à la poste.
Non mais t'inquiète pas,
je l'ai su.
Tu l'as fait.
Non, donne-lui,
donne-lui,
ne regarde pas.
Tu permets ?
Ah ouais,
à moi,
à un avis,
tu es dans la merde.
Toi,
t'es heure de postier
à regarder le courrier des autres.
Merci beaucoup.
Qu'est-ce que c'est Manox ?
Écoutez,
c'est deux dents en or.
Il y en a une,
il y a vraiment beaucoup de dents.
Il y a quand même assez peu d'or.
C'est notre ami le dentiste fou.
Merci encore, cher ami.
Bon,
il y en a une qui est quand même bien belle.
T'imagines qu'il y avait un nuet
autour de ses dents ?
Ouais, c'est bon.
Il n'y a pas si longtemps probablement.
Dans une caravane,
certainement, je fais dents.
Humour, merde.
L'humain était dans une caravane,
probablement.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Dans une roulotte.
Il y a une lettre, Manu.
Il y a vraiment de l'or.
Alors, je vais te lire.
Merci beaucoup, Philippe.
C'est bon, Manu ?
Moi, ça me fait toujours un peu trembler.
Voici un petit cadeau
qui, j'espère,
vous fera bien plaisir.
Tu ne dois pas aller
chez le dentiste, d'ailleurs ?
La petite...
Oui.
Moi, si, oui.
Je dois y en.
La petite mamie
à qui cela appartenait
n'en voulait pas.
Comme c'est rare,
je me suis dit
que cela complétait bien
tout ce que j'avais déjà envoyé.
C'est vrai.
Joyeux Noël à tous.
Longue vie à l'apéro du capitaine.
Merci.
Merci, docteur.
Mais je suis sûr
que ce docteur,
il doit être bidonné de rire.
Il doit voir ses collègues
et il vient de dire
regarde, j'envoie des dents en or,
des connards.
Ah, mais attends,
s'il y a d'autres dentistes,
allez-y, quoi.
Envoyez-nous aux dents en or.
Il a un joli logo avec une dent.
Oui, bien sûr.
Tu sais quoi ?
On devrait collecter
toutes nos dents en or
et on va les faire fondre.
Elle avait des petites dents,
la vieille,
ce que je vais me permettre.
Ok.
Probablement un petit format.
Écoute, merci.
Merci, Manox.
Je crois que j'avais retrouvé
une vieille dent en or aussi chez moi.
Je te la rapporterai.
Oh, pitié.
C'est dans le frodo Baggins.
Alors, ensuite,
nous avons reçu
un gros paquet.
Où est le sac qu'on avait ?
Je l'ai descendu.
Oui, mais il n'y avait pas
une enveloppe dedans.
Il n'y avait pas une enveloppe.
Nous avons reçu
deux packs de Heineken.
Merci beaucoup, l'ami.
Avec un petit message,
c'est donc Carlos.
De la part de Carlos Miser,
de Carlos Miser,
ça doit être ton pseudo,
j'imagine,
chroniqueur du podcast
Radio Merguez & Co.
Et également VIC,
Glore à toi.
Celui qui pensait avoir
la seule adresse
Wanadu, nous dit-il,
vous êtes plusieurs.
Je sais que ça peut
paraître incroyable.
Quelle anecdote de fou.
Bonne année podcastique
à vous quatre
et continuez de nous faire marrer.
Bonne cave à tous.
Merci à toi.
Merci.
Il nous a gratifié quand même
de deux énormes packs
d'Heineken.
Vache.
Édition limitée.
C'est bon.
Merci à toi,
Carlos Miser.
J'irai écouter ton podcast
du coup,
quand je serai dans le métro.
Ce que je n'ai pas encore écouté,
je l'avoue.
Alors ensuite,
un cadeau.
J'ai mon cadeau d'abord.
Ah, tu as ton cadeau,
on va dire.
Juste un truc,
la crapule pour répondre
à la crapule qui me dit
tu casses les dents en or.
En fait, il y en a une,
c'est vraiment la couronne,
juste la couronne en or.
Il n'y a même plus
la dent dessus.
Ah bon ?
Celle-là, elle est parfaite.
Alors, je ne pense pas
qu'il y ait beaucoup,
beaucoup,
mais avec l'autre,
encore un petit bout,
là, il faudrait que je pète
les dents avec un marteau.
Tu sais que tu pourrais faire
une vidéo YouTube là-dessus
ou un Twitch.
Je casse des dents en or
avec un marteau.
Je ne sais pas si.
Je ne suis pas sûr.
Alors, ton père.
Avant de montrer.
Le problème,
c'est qu'on ne peut pas
te filmer.
Non, non, mais t'inquiète,
j'ai réfléchi à la chose.
C'est un gros plan sur ta face.
Non, non, non,
tu vas voir.
Alors, avant de montrer l'objet
à la caméra,
Captain Vab,
et d'en faire une démonstration
devant vos yeux ébahis,
en fait,
toute l'histoire commence
au fait que j'ai raconté
à une amie comptable
notre aventure à Las Vegas.
C'est vrai.
Et je lui ai expliqué
qu'on avait été
dans un bar à strip-tease
et qu'on avait jeté
des billets comme ça.
Surtout toi.
Avec Manox,
on a jeté deux, trois billets.
Et toi, tiens,
t'es parlé.
Avec sa boîte.
A la fin,
on a même piqué tes billets
pour en jeter tes billets.
Et donc,
pour gentiment se moquer de moi,
elle m'a offert
un objet assez amusant
que je vais montrer
à la caméra.
Alors, je vais le faire,
Captain Vab.
Je vais le faire.
Je me prépare.
Alors, tu peux décrire
l'objet, Captain Vab.
Tu veux que je te le montre,
peut-être ?
Voilà.
Alors, c'est un...
Ne l'utilise pas pour le moment.
Alors, c'est un pistolet en plastique
sur lequel il est écrit...
Ça ressemble à un truc de radar,
tu sais, que les flics...
Ouais, un peu, ouais.
Alors, il y a marqué dessus...
C'est qui le patron ?
Je vais vous faire une démonstration.
Ça ressemble à une petite...
Ça ressemble à un gros pistolet
pour ceux qui ne sont pas en vidéo.
Et donc,
vous allez assister,
s'il vous plaît,
à la chose.
Au tir.
Regardez bien.
Captain Vab.
Putain !
Ah !
Il m'a envoyé des billets
de 500 dollars dessus.
C'est des faux !
C'est honteux, quoi.
C'est des faux billets.
Alors, c'est une machine extraordinaire.
D'ailleurs, j'ai...
Ah, ben toi,
il y en a encore,
Captain Vab.
Il n'est même pas capable
de tirer, quoi.
C'est incroyable.
Ah !
Il n'y en a plus,
il n'y en a plus.
Donne-moi ça.
Voilà.
C'est un pistolet
pour tirer des billets.
Un lance-billet.
C'est un pistolet lance-billet.
C'est une arme de rappeur.
Tu viens de gâcher
2000 euros, là.
Ouais.
C'est vrai que...
C'est un 500 euros.
10 000 euros, quoi.
Yo Yo Plop nous dit
pour envoyer des tickets restos.
Je pense que le format
des tickets restos
est bon, effectivement.
Pour envoyer des tickets restos.
Ah là là.
Écoute, c'est magnifique.
Merci pour ce beau cadeau.
Ah ouais,
moi, ça m'a fait beaucoup rire.
Qui sera très certainement utile
un jour ou l'autre.
Je ne sais pas quand, mais...
Ils sont pas mal faits.
Je vais essayer de payer mes impôts.
C'est pas gagné.
J'ai un doute
quant au fait que ça marche.
Mais peut-être qu'avec des dents noires.
Est-ce que tu peux payer
des impôts en liquide ?
Enfin, en espèce.
Je crois que tu pouvais.
En liquide, bien sûr.
Tu pouvais à une époque
et je crois même
qu'il y avait cette histoire,
je ne sais pas si elle est vraie,
d'un type qui,
pour faire chier le trésor public,
avait payé en centimes.
Je crois que c'est vrai.
Il était venu avec un camion.
Est-ce que tu peux négocier genre
Ah putain, j'ai un tableau, j'ai...
Aujourd'hui, tu peux plus
parce que je crois que
au-delà d'un certain montant,
tu es obligé de payer par virement,
il me semble.
Et puis avec le prélèvement à la source,
c'est évidemment...
Mais est-ce que tu peux négocier
avec les impôts ?
Genre, j'ai une peinture
de Léonard de Matisse incroyable.
Tu peux payer tes droits
de succession avec les tableaux.
Ah, intéressant.
Si par exemple, tu hérites
et tu finalement dans la succession...
Il y a un Picasso.
Tu peux payer tes impôts
avec ce qu'on appelle une base.
Alors, par exemple,
Captain Webb,
lui, plus tard ci,
bien sûr, dans très longtemps,
il meurt,
il a un tableau de Manox.
C'est vrai, j'en ai plusieurs.
Est-ce que ça pourra payer
tous les...
à ce moment-là ?
En tout cas,
il paye tout l'héritage.
Tu peux payer certains impôts
avec un tableau
ou une œuvre d'art.
On appelle ça d'ailleurs
une dation en paiement.
Une dation ?
En paiement.
Une dation.
C'est-à-dire qu'on paye une dette,
non pas au moyen
d'une unité monétaire,
mais en nature,
avec un objet.
C'est intéressant.
Je ne le vois plus autrement
en nature ?
On peut payer autrement
Non.
Ça dépend du respecteur
des emplois.
C'est pas.
Ton père ?
Je ne répondrai pas
à cette question.
Il n'a pas dit qu'il ne savait pas.
Il a dit qu'il ne répondrait pas.
C'est une grosse nuance.
C'est une énorme nuance.
Précisons-le.
Eh bien, c'est bien tout ça.
Alors, il nous reste
le plus beau cadeau,
le plus gros,
le truc incroyable.
Ah, monte à la caméra.
Alors, attention,
c'est un peu lourd.
Je vais donc baisser un peu le sang.
Tu l'as rendu sourd.
Ouais, là, je suis...
Attends, attends !
Nous avons reçu.
Alors, il y a des gens
qui viennent
qui nous offrent de la bière.
Il y a des gens
qui nous offrent
des dents en or.
Il y a des gens
qui nous offrent
des trucs incroyables,
des guitares,
du pain,
plein de trucs.
Mais jusqu'à maintenant,
personne,
personne ne nous avait offert
de coffre-fort fermé.
Lourd, qui plus est.
Alors, c'est quand même
un beau cadeau,
il faut le dire.
C'est un beau cadeau.
Je veux bien le récupérer.
La question, c'est
qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Voilà.
T'es fou, moi je vais l'utiliser.
Comment fait-on,
Capitaine Webb,
pour avoir la combinaison ?
Alors, il semblerait
que la personne
qui nous a offert
cette chose soit sur le chat
et soit prêt à nous donner
le code en direct.
Oh putain !
Que je vais taper en direct.
Ah putain !
Alors, es-tu là ?
Génie !
Génie, es-tu là ?
Alors, je lis ce que nous
disons de la club.
Je vous suis depuis
l'épisode 4.
Je suis celui qui a poussé
la DeLorean avec Coaco.
Oh incroyable !
La Nulorex retourne dans le futur.
À force d'entendre
que le capitaine vole les dons
faits à l'ensemble de l'équipe,
je me suis dit qu'un coffre-fort
ce n'était pas trop le code.
Et celui de l'épisode
le plus chaud.
Le plus what the fuck ?
Le plus loup.
Ça va être le 69.
Le plus loup ?
Je ne sais pas.
Le plus chien.
C'est le 38.
C'est le 38B et le 38...
Ah là, on a plein de codes
qui arrivent.
Mais attends, si je me trompe
plusieurs fois,
est-ce que je risque
de perdre tout ce qu'il y a ?
Ah oui, je pense.
Est-ce que ça risque
de bloquer le coffre ?
Ah, on ne s'en rajoute.
Ah, d'accord.
C'est bon.
38B, ouais.
0,38B.
0,0,38 ?
Non, non, c'est pas ça.
0,0,38, ça peut le faire.
Non, je pense pas.
J'hésite.
C'est qui, en fait,
la personne qui a le...
Ah, 38, 38 dièse.
Oui, il arrive.
Voilà, attention.
Attention.
38.
Oh, croyable !
C'est un souvre !
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Du coup, c'est Manox
qui va l'ouvrir.
Viens chercher, Manox,
c'est très lourd.
Ah, j'arrive plus à le porter.
Fais pas tomber !
Fais pas tomber le coffre !
Ah, là, mec, le boulec !
C'est solide en même temps, ça.
Manox, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Attention, non, mais il est où ?
Pose, prends-le,
je vais le lâcher.
Ah, putain, c'est lourd.
C'est lourd, c'est lourd.
C'est super lourd.
C'est pas lourd !
Alors, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Oh !
Mais c'est comment ?
Oh, attendez, je vais ouvrir.
Incroyable !
C'est magnifique.
C'est le seul podcast
où on ouvre des coffres forts.
Ah, on ne fait qu'un billet, quoi.
Un unboxing coffre-fort.
Alors, un rouleau de papier toilette.
La question, c'est, est-ce que...
200 euros de billet, hein !
Je pense que...
Ah, un nouveau bouteille, c'est magnifique.
On en manque tout le temps.
C'est magnifique.
En fait, le coffre-fort
coûte à lui seul, je pense,
plus cher que l'intégralité.
Un deuxième !
Oh !
C'est une image totalement malsaine
où tu as deux mecs
en train d'ouvrir un coffre-fort.
Est-ce qu'il y a des lois
sur Twitch contre ça, quoi ?
Oh, yes !
T'as mis tout ça dedans, quoi.
Un chèque de 4 millions !
Non, mais quand même,
un ticket à gratter.
Ah, des tickets à gratter.
Attends, va savoir.
Peut-être que c'est des mille.
Est-ce qu'il y a encore des choses,
Manox, dedans ?
Une deuxième mille !
Tu nous as gâtés !
Putain, mais il est hyper profond.
Zank Fan Club, putain, c'est con,
j'étais pas là pour te remercier.
On met plus de choses que prévu.
Des chocolats !
Des chocos !
Oh, des lignes d'or !
Excellent !
Ça, c'est l'esprit de Noël.
Un cancer !
Double kiff, tête bruyée.
Ah oui, c'est les têtes bruyées.
Mes filles adorent ça.
Et c'est tout !
Manox !
On a vu la pochette.
C'était quoi ?
Ça, c'est une pochette cadeau
avec des tickets à gratter.
Ah bah, non,
c'était pas dans l'autre.
Attention,
il est capable de me tuer
avec ce coffre-coffre.
Non, mais dégage, dégage.
Ah putain !
Ah, mais le coffre,
on va l'utiliser.
On l'utilisera ici.
On va pouvoir mettre
tout l'argent des viques.
On va pouvoir planquer
notre argent.
Mais il ne le casse pas, Manox !
On va pouvoir mettre
nos oeufs en noir dedans.
C'est parfait.
Ça va être notre coffre à dents.
C'est très bien.
Alors, attention.
Donc, on a deux choses.
Vous avez vu un peu
tous les cadeaux.
Mais nous avons
cette petite pochette.
Que contient-elle ?
Des tickets à gratter.
Incroyable !
Un billet de 20 euros.
Manox,
on nous dit,
Manox, tu as un choix à faire
ou la pochette à gratter.
Ah oui, tu veux le mettre
dans mon lance billet ?
Vas-y, file,
qu'on voit ça marcher
avec les vrais billets.
Attends, écoute,
d'accord ?
Qu'est-ce qu'il dit ?
Manox, tu as un choix à faire
ou la petite pochette à gratter
ou la petite...
Ah, tu prends les 20 balles
ou tu prends les trucs à gratter.
Qu'est-ce que tu prends ?
Franchement,
il a le choix vite fait,
la rallement.
Non, il ne touche pas
à la réglette.
Attention !
Qu'est-ce que tu as ?
10 secondes pour te décider.
Alors ?
Manox,
tu prends les 20 euros
ou tu prends les trucs à gratter ?
Je suis un joueur, moi.
Je suis un joueur.
Ah, ça ?
Je prendrai les 20 euros, Michel.
Non, non, je prends...
Je prends le billet à gratter.
Le billet de 20 euros
est pas sorti,
je suis désolé.
C'est des choses qui arrivent.
Non, je vais prendre...
Ce sont pas les vrais billets.
Ah, c'est vrai,
c'est le billet qui coince, en fait.
Je prends le billet, alors.
Donne-moi le billet.
Non, je t'ai dit,
je prends le billet à gratter, moi.
Eh, non, pas à occuler !
Ah, ça a marché !
Ça a marché, oui.
Il est tombé devant moi,
il est tombé devant moi.
Ah, merci.
Donne le billet à quoi,
parce que je prends le ticket à gratter.
Ah, mais nous avons notre
dentiste, je suis joueur.
Qui veut les 20 euros ?
Il veut gratter,
il veut gratter les 20 euros.
Soit un gain immédiat
et certain de 20 euros,
soit un ticket à gratter.
Non, non, non.
Alors, c'est pour quoi, coince ?
Je fais le gambler.
Ok, ok, alors attention,
si ça se trouve,
ils ont déjà gratté les tickets,
on ne sait rien.
Je suis tellement riche,
tu veux que je ne suis pas
à 20 euros près.
Oh, il y en a plein en plus.
Oh, putain la vache.
Alors attention,
on va essayer de distribuer.
Ah non, c'est pour moi.
Ah ouais, tu ne vois pas,
il ne va pas te te prendre.
Attends, attends.
Où un ticket à gratter ?
Tu as compris qu'il a pris 20 euros
et que moi,
je n'ai pas de faire
dans la toute seule chose.
Attends, attends, attends,
il a dit, il y a 20,
tu vas partager.
Non, c'est pour Manox.
Non, attends,
il n'y a pas de tickets.
C'est pour Manox.
Zank, Zank Fan Club,
nous te demanderons,
est-ce que tout est pour Manox
ou pas ?
Ah oui, c'est lui qui dit.
Alors attention,
c'est à toi de nous dire.
C'est juste.
Ça fait beaucoup de billets.
Attention.
C'est juste, sinon,
ça veut dire qu'en fait,
il va nous obliger
à nous entretuer.
Sinon, dans ce cas-là,
j'aurais pris les 20 euros
et j'aurais quand même
eu le billet à gratter.
T'as possiblement
des milliers d'euros.
Ah bah non.
On peut partager,
mais j'ai pas de monnaie.
Je respecte les auditeurs.
Alors, on va partager.
Il y a de la monnaie,
personne n'a de la monnaie.
On prend les tickets à gratter,
nous, t'inquiète pas.
Un chacun.
Tiens, un pour toi.
Hop.
Un pour moi.
Merci, Zank.
Un, je ne sais pas
ce que c'est pour toi.
Cette ambiance de fin du monde
où il y a des faux billets
de 500 euros sur la table.
Un pour, hop, un.
Comme ça, on en a deux chacun.
Moi, je vois pas
les trucs aussi compliqués.
Ah bah attends,
il y en a un.
Tu sais quoi ?
Oh moi, j'ai le pactole
à 200 000 euros.
Il en reste trois, celui.
Le onzième, je le donne à Manox.
Allez, tiens Manox.
Voilà.
Comme ça, j'en ai deux.
Tout le monde en a deux
sauf Manox qui en a trois.
Nous sommes quand même
des gens bien.
Je suis désolé.
Alors, cher Aminantis,
je vais devoir gratter les tickets
avec la dent.
Ça peut porter chance.
Oh mon Dieu, c'est sale.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas
une belle rubrique cadeau comme ça.
Ça fait plaisir.
Merci à toi Zank Fan Club.
Merci à toi Philippe.
Moi, le problème, je suis toujours...
Tu veux c'être dedans, ton père ?
Non !
Du coup, je n'ai pas de pièces.
Tu vas vraiment gratter,
t'es-tu qui a gratté
avec une dente ?
Attention, je gratte avec ma dent.
Il le fait vraiment.
J'ai rien pour gratter, quoi.
Ah si, j'ai trouvé quelque chose.
Oui, j'ai compris.
J'ai trouvé quelque chose pour gratter.
Et il est encore perdu.
Alors, qu'est-ce qu'il faut ?
Gagner jusqu'à 4000.
On a fait que faire
gratter les cinq ballons.
La française des jeux,
c'est l'enculade.
Moi, j'ai des actions.
C'est bien ce qu'on dit, quoi.
C'est bien ce qu'on dit, oui.
Oh, j'ai gagné !
J'ai gagné !
Incroyable !
Un euro !
Alors, c'est pas énorme, quand même.
On va pas se le cacher.
Je vais maintenant
gratter mon blackjack.
24, 12, 22.
Alors, si l'un de vos jeux
est supérieur à celui de la banque,
vous remportez le gain associé.
Alors, la banque fait combien ?
J'ai pas.
Je me fais enfiler comme...
La banque fait du 17.
Il faut que je fasse plus de 17.
Je me fais péter le fion.
C'est bon, t'as eu 20 euros, quoi.
Tu vas pas ploré, quoi.
Par des mecs comme l'or ton père.
Ouais, t'as eu 20 balles, mec.
qui me pète le fion à longueur de journée.
Y'a pas à dire, c'est un beau podcast.
Alors, hop !
Ah, je crois que...
Ah, attends, non, mais j'ai gagné.
Ah, putain, j'ai gagné.
Ouh, quoi, cause !
2 euros !
J'ai gagné aussi !
J'ai gagné !
4 euros au blackjack.
On en est à 6 euros.
C'est-à-dire, c'est une moisson exceptionnelle.
Putain, Manox, t'aurais pas dû prendre le jeu.
T'aurais dû prendre le reste.
Ah ouais.
Je me suis...
Attends, il y a...
Y'a 2 euros, là, 2 euros.
Eh bah, écoute, Tchardin, on va tous les mettre ensemble.
On va collecter les tickets gagnants.
20 euros !
20 euros
C'est trop compliqué
J'ai gagné 20 euros moi
Non sérieusement ?
20 euros
Putain c'est incroyable
Ça va dépendre des tickets
C'est vrai ?
Tiens
Rassemblons tout
On ira déposer
Merci à toi
Zankfanclub
Ah là là
Et Katani
Tu peux revendre le coffre
Il vaut plus de 300 euros
Et il est neuf
Ça marche comment ça ?
De quoi ?
Je ne sais pas
Sérieusement
Ne me dis pas que tu l'as payé
Rassure-moi
Tu travailles dans une boîte de coffre-fort
Ou quelque chose
Ou tu l'as volé dans un hôtel
Avoue
C'est un beau coffre
Ça se branche chez le grand
L'or ton père est en train de se frotter dessus là
Si tu veux
Il est chaud comme la braise quoi
Attends passe-moi un truc à gratter
Est-ce que la dent en or est en train de se décomposer
C'est bizarre
Tu as dû me passer un truc à gratter
L'or ton père
Il a gratté tout l'or
Il n'y a plus d'or
L'or
Il est dans l'émail
L'or ton père
Il est passionné par le coffre là
Moi j'aime bien les coffres
L'or ton père
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as dû me passer un truc pour gratter s'il te plaît
Oh oh
Écoute pas ils sont fous
C'est n'importe quoi
J'essaie de comprendre le mode d'emploi du coffre
Oh Zach Fan Club est plombier sur Riav
T'es un mec
Franchement j'ai du boulot pour toi quoi
Encore que je suis pas sûr que tu mérites vraiment
Non c'est le dièse
Je suis con
Qu'est-ce que tu fous ?
Il est en train de se tromper
Ce mec est en train de se tromper dans la combinaison du coffre
Ouais ça y est il est fermé là
Je l'ai fermé
Trala
Non mais c'est encore un des mecs qui ont imprimé les trucs à la con
De quoi ?
Ouais probablement
Non bien que non
Ça c'est pas vrai ça
Pourquoi ?
Ah c'est génial
J'adore ce coffre
Non c'est pas vrai ça
Je sais pas
Kitu ça s'appelle comment ?
Kitu double ?
Laisse moi regarder
Kitu double
Là j'aurais gagné 1000 balles
Ah attends
Je l'ai refermé Captain Vem
Mets le de côté on mettra nos dents en or dedans
Là mais si c'est un vrai truc
J'ai gagné 1000 balles
Mais c'est une connerie ça
Kitu double
C'est encore une connerie
Fais voir
Alors
Sach
C'est ça ?
Parce que là je suis sur le site de la française des jeux
Si vos numéros correspondent à plusieurs numéros gagnants
Vous remportez les salles
Il y a une arnaque
Fais voir Kitu double
C'est ça ?
Est-ce que c'est ça ?
Est-ce que c'est le logo qui tout double ?
Oui oui c'est le logo
Donc c'est bien la française des jeux
C'est un vrai
Je l'ai 30
Il est marqué là-haut
Et le 30 à 1000 euros
Fais voir
Attends on vous demande vérification de maître Trucos
J'ai gagné 3 euros
T'as pas gagné
C'est nous qui avons gagné
Toi t'as 20 euros
Fais voir
J'ai gagné 3 euros sur le ticket
On a mis 50 euros
Attends je vais vérifier
Non sérieusement
C'est pas possible quoi
Il se fout de notre gueule en fait
La fois il aurait dû prendre les tickets
Il a pris 20 euros
J'ai demandé à prendre les tickets
Vous avez pas voulu
C'est vous qui avez voulu
C'est toi qui voulais le billet de vin quoi
Ah il se fout de ta gueule
Il se fout de ta gueule
Eh donne-moi le ticket
Eh tiens
Eh Kouakos
Mets-le dans le coffre
Garde-le bien
Bittball
Attends je vais vérifier
En tant que caution morale de cet épisode
Et vu que j'ai des lunettes
Alors il faut déjà que je comprenne comment ça marche
Si un ou plusieurs de vos numéros
Correspondent à un ou plusieurs numéros
Non vous remportez la somme
D'accord donc
30 on a gagné 5 euros
Le 26
Il y a rien
Non le 26
Il a combien le 36 ?
1000 euros
Il y a pas de 36
Il est 36 il est là
Ah oui
1000 euros
Ah putain 1000 balles
C'est incroyable
Putain
T'as vraiment mal choisi
T'as vraiment la scoumou de Manox
J'ai rien choisi du tout
Regarde
Il a gagné 20 balles
Regarde 36 euros
1000 balles
Mais c'est vous qui m'avez donné les tickets
J'ai rien choisi
Mais si t'as chose dit
Il t'a dit les tickets ou le billet
Mais non j'ai dit que je voulais prendre
Mais non j'ai dit que j'allais prendre les tickets
Ah ouais putain
Ah putain
T'as 1000 euros
Et putain je le mets dans le coffre
Tu divises par 3
Ça fait 333 euros par personne
C'est pas mal
Là je sais plus
Ah bah je le mets dans le coffre
Mais on va s'en servir abruti
On va décider avec l'orthopère et le capitaine
Ce qu'on en fait
Ouais j'ai enfermé dans le coffre
T'as changé à combien de temps ?
T'as changé le code
Ah oui c'est fait
Ah Zank Fan Club dit je peux arrêter mon abonnement Vic
Non non non arrête pas ton abonnement Vic
On va dire
J'ai mis le ticket dans le coffre
Il est en train de s'ouvrir les veines
Dites la vérité parce que là il en peut plus
Mais non
Le ticket
Non le ticket n'était pas
Oh déception
Il a 5
Il a 5 quand même
On a quand même gagné 2 euros
5 euros 5 balles
Franchement c'est une bonne moisson
On a gagné combien ?
Plus que les 20 euros de tickets
Je pense qu'on a gagné plus que les 20 euros
Ah pas mal
Donc tu peux garder ton abonnement Zank Fan Club
Je crois que j'ai gagné 6 euros là
Si j'ai bien compris
Ouais c'est une bonne moisson quoi
Quoi qu'il arrive
Mais vous savez que moi
T'as bien fait de prendre les 20 euros
Là où je travaille j'ai un coffre comme ça
C'est pas clair
La version
Je sais c'est différent
Tu peux rentrer dedans quoi
C'est un peu
Il est toujours en train de gratter quoi
Il y a 24 cases là-dedans
C'est que t'es pas obligé de les gratter une par une quand même
T'es la conscience
Ouais si il fait ça pour le suspense quoi
Bon on va peut-être avancer non ?
Ouais c'est pas faux ouais
En tout cas merci
Merci à toi
Et sache que le coffre va rester dans la cave
Puisqu'on va stocker dedans tous nos secrets
Tous nos trésors
Comme les dents en or et les tickets
Et les culottes sales
Ah oui et les culottes sales
Ah non pitié
Tiens
Alors là on a un gros paquet quand même de tickets gagnants
C'est assez exceptionnel
Bon on a pas gagné 1000 balles
Mais on a quand même gagné 20 euros
Je passe plus le tabac par contre
Ce qui est pas mal
Et surtout on a des nouveaux ouvres bouteilles
Bon en tout cas merci à toi
Merci beaucoup
Merci beaucoup cher ami
Et du papier toilette qui servira à l'ordre ton père
L'ordre ton père est-ce que tu emmènes le papier toilette chez toi ?
Ah c'est bon je te le laisse
Ah il a des billets de sang déjà chez lui
On a pas besoin
L'ordre ton père
Bon en attendant le lint là je vais en bouffer un peu
Merci beaucoup
Vous êtes tous fantastiques pour ces belles rubriques cadeaux
C'est longtemps qu'on avait pas eu comme ça
Vous avez été grandias
Pour la peine on va bouffer des lint
Ils sont encore bons
On va dire que oui
Tiens
Hop
Quoi pas de lint ?
Moi j'ai pas le droit
Ah
Manox
Non merci pas pour l'instant
J'en aurais bien bouffé
Peut-être tout à l'heure
Mais là je vais mettre à la diète bientôt
Manox
Il y a que moi qui continue à grossir ici
Je comprends pas
Bon en tout cas c'était une magnifique rubrique cadeaux
Merci pour le coffre
Merci pour les cadeaux à l'intérieur
Merci pour tous ces tickets
Merci pour les bouquins
Pour les bières
Pour les
Qu'est-ce que j'ai oublié encore
Merci pour tout
Et merci aussi pour rien
Voilà
Et c'est la fin de l'émission
Merci à vous
Comme d'habitude
A bientôt
On va faire vite fait une petite
Ce soir ça va être un numéro court
Ouais
On a bien commencé
Parce que c'est le 3 janvier
On a fait 20 minutes de rubrique cadeaux
Voilà
On a encore notre nouvel an sur le ventre et tout
En plus on a bouffé comme des porcs avant de venir
Oh non c'est fou
Moi j'ai mangé très raisonnablement
Bah oui j'ai mangé une sade
Et une tarte tatin
L'orthopper
La tarte tatin
Allez c'est les news high tech
Allez c'est les news
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenet
Ooooooh
Toute l'actualité
Toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'ordre ton père
Et le cartel de moi
Tu PC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et manoeufs
Tu PC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'orthopper
Tu PC
Veux-tu commencer ou est-ce que je commence ?
Non bah c'est toi le Captain
Ok bah en tout cas je vais commencer
Allons-y
J'ai même pas imprimé ma feuille aujourd'hui
C'est vous dire à quel point
Y'a absolument rien de problème
Mais c'est pas grave
On va parler
C'était la fin de l'année
C'est le début d'une nouvelle
Et comme à chaque fois
Ah ça c'est de la news
Il est temps de faire le bilan
Un peu sur cette année passée
Cette année de merde quand même
Je pense qu'on peut le dire
A 2021 c'était quand même pas terrible
On peut le dire
Dans l'ensemble c'était un peu de la chiote
Alors sachez que nous avons donc
Les statistiques de l'année dernière
Qui sont sorties
Et que Google s'est fait dépasser
Ce n'est plus le premier site consulté
Quoi ?
En cette fin d'année 2021
En recherche tu veux dire ?
Oui c'est à dire que parmi les domaines
Les plus recherchés
Les plus utilisés
Google a cédé sa place
Alors je vous le demande
A qui ?
Un truc de porno ?
Non
Un truc de pornographie ?
Tesla ?
Non
Un truc de porno ?
C'est bien je vois que
Non alors
Ah bah cette
Si si
Un truc de porno
L'OMS
C'est un truc comme ça non ?
Ah non du tout
Le truc de l'OMS
Non du tout
Alors c'est TikTok
Qui détrône Google
Ah mais il y a un site ?
Je pense que c'est l'application
Qui tape dans le site
Parce qu'en fait je soupçonne
Que le site et l'app
Ce soit la même chose
En l'occurrence
Donc TikTok
Qui est un groupe chinois
Rappelons-le
Détrône Google
Alors après par contre
On reste sur du classique
Ah bien sûr
Très classique
Donc du Google en deuxième
Facebook en troisième
Microsoft en quatrième
Ensuite Apple, Amazon, Netflix
YouTube, Twitter
Et pour clôturer cette belle liste
Whatsapp
Donc ça vous donne un peu
Une idée
Des sites les plus visités
En cette fin d'année 2021
Oui
L'année avait pas commencé
Comme ça
L'année a commencé
Sur les chapeaux de roue
Sur le site TikTok
On a fait un site
Rien se fait
De quoi ?
Oui oui
Non mais je pense
Parce que ça doit être
L'application en fait
Qui doit être
Il faut cliquer
Pour voir un truc
Ah mais est-ce que t'es sur un Mac ?
C'est pour ça ?
Parce que c'est de la merde ?
Parce que le Mac c'est de la merde !
Bref
Alors côté streaming
Devinez quel est le premier service de stream
Oui
Qui remporte tout
Euh
Netflix
YouTube
Ah Twitch
Alors nous avons Twitch à un côté
Nous avons YouTube
Nous avons Netflix
Netflix
Tu as
Raison
Yes
Le deuxième
YouTube
Tu as raison
Et tu avais dit
Twitch
Tu as totalement tort
C'est même pas dans les dix premiers
D'accord
Le troisième c'est Roku
Roku
Non Roku et Roku
C'est quoi ?
J'imagine que c'est un service de stream américain
Un service de stream de Roku
En quatrième place on a
Ou c'est peut-être chinois
Je ne sais pas
En quatrième place on a HBO
Et en cinquième place nous avons Ulu
Tu vois tu fais des tops
Ulu
Oui c'est vrai mais les tops c'est bien
C'est facile
Je vous ai dit j'avais un problème pareil
Vous allez pas faire chier non plus quoi
Le top
C'est vrai que tu fais des tops
Alors après maintenant je vais vous le demander
Quel est le top mondial des vidéos YouTube ?
C'est à dire
Les vidéos les plus vues
En 2021
Quelle a été la vidéo la plus vue de l'année 2021 ?
Gundam Side
Une vidéo qui a été créée en 2021
Précisons-le
Alors je pense que c'est une vidéo
A ta gloire Capitaine Web
Non
Un documentaire sur Captain Star
C'est une vidéo de chat
C'est faux
Est-ce que c'est une chanson ?
Non
C'est une vidéo de chat
C'est une vidéo d'un YouTuber
Très connu outre-Atlantique
Logan Paul
Non c'est pas le Yann
Jack Paul
Non c'est pas Jack
Paul Amar
C'est pas Amar
C'est pas Jack
C'est pas de LeGar
Amar Charif
Alors c'est MrBeast
MrBean
MrBeast il est connu entre autres
Parce qu'il a fait une vidéo
Il n'y a pas longtemps
Où il reproduisait
Avec un gros gros budget
Squid Games
Rappelez-vous
Ah oui je l'ai vu
Voilà
Alors ce n'est pas la vidéo de lui
Qui a été la plus vue
Puisque la vidéo de lui
Elle n'était pas terrible d'ailleurs
Sa vidéo
En tout cas elle a fait un carton
Je ne sais pas combien elle a fait
De millions de
Mais en tout cas
Ça ça ne va pas dire grand chose
Mais ce n'est pas sa vidéo
C'est la plus connue
C'est un truc sur Manox
Pas du tout
C'est une vidéo
Où il s'est enterré
Pendant 50 heures sous terre
Alors je ne sais pas
Où elle est
Parce que je ne vois rien
C'est trop petit
On a compris le concept
Voilà
J'ai essayé de vous retrouver la vidéo
Ah bah voilà
Je l'ai trouvé
Voilà
Je vous la montre
Evidemment c'est pas très audio
Mais ce mec
C'est enterré dans un coffre
Enfin dans un cercueil géant
Il a de la place quand même
Bon c'est pas un appartement
Mais il est bien
Il est en vert
Voilà
C'est la taille d'un studio à Paris
Et après ils vont mettre
Ils vont recouvrir
De terre ou quoi ?
Oui tout à fait
Pendant 50 heures
Donc un peu plus de deux jours
Effectivement
Alors je ne sais pas
Je n'ai pas regardé la vidéo
Donc je ne sais pas
Est-ce qu'il a fait ses besoins
Avant d'y aller
Est-ce qu'il a pissé
Dans une bouteille ?
Probablement
Je ne suppose
Deux jours
Si pisser
T'as quand même besoin
Pisser ?
Ah bah oui
Tu ne peux pas
Deux jours sans pisser
Ce n'est pas pisser
Deux jours sans chier
Surtout qu'il faut bien
Que tu boives quand même
Deux jours sans chier
C'est jouable
Mais pour le recouvrir
Jusqu'o ?
Jusqu'en haut ?
Je ne sais pas exactement
Je soupçonne que c'était
Un peu dangereux
Je me trompe peut-être
Oui c'est ce que je me dis
Voilà mais en tout cas
Ça devait être un peu sécurisé quand même
Il y a Yoloblop qui dit
Entre 50 heures sous terre
Et 3 heures dans la quête
Avec Manox
Je ne sais pas ce que je choisis
C'est une bonne question
Il était quand même
Bon évidemment il y avait de l'oxygène
Il était en contact
Avec ses camarades au-dessus
Par Tokiwoki
Donc il ne l'était pas non plus
Si tu veux
Ils ne sont pas les l'enterre
Dans un cimetière
Ils l'ont abandonné
Pendant 50 heures
Soyons clairs
En tout cas c'est la vidéo
Qui a fait le plus de vues
Et actuellement je vais vous dire
Elle est à combien
Cette vidéo
Parce que je ne le vois pas
Elle est à 156 millions de vues
5,4 millions de likes
Manox
Au final c'est pas énorme
Il l'a posté quand ?
C'est rien
Il l'a posté en mars
27 mars
En mars ?
C'est pas énorme au final
C'est pourtant la vidéo
La plus vue du YouTube
Pour cette année 2021
Soyons clairs
Justement un truc comme
Gangnam Style
Ça n'avait pas fait
Un milliard en un an
Si si il y a des vidéos
Qui sont un milliard
Mais elles ont mis du temps
Là cette année
Parmi les vidéos
Qui ont été postées cette année
Oui oui d'accord
J'ai compris
Mais ça veut dire
Que c'est une année
Où il n'y a pas eu énormément de
Je sais pas
Est-ce que c'est pas aussi
Parce que les gens
Justement ils sont en train
De bouger sur Twitch
Sur TikTok
C'est une année de bisextile
C'est pour ça
Ah peut-être
Ah merci pour cette fine analyse
Parce qu'il y a eu des confinements
Quand même un peu partout
Dans le monde
Donc je suppose que les gens
Ont été regardés
Je sais pas
Mais je soupçonne quand même
Que YouTube soit un peu
En perte de vitesse
Je pense que les gens
Vont plus sur Twitch
Ou sur TikTok
Aujourd'hui
Qu'ils vont sur YouTube
Écoute en tout cas
C'est manifestement
Moi je me sens trompé
Non non non
T'as raison
Mais d'après mes chiffres
Il semblerait que ce soit
Que ce soit le plus grand
Alors la deuxième vidéo
C'est une vidéo de Minecraft
La troisième
C'est une vidéo
Où un mec a fait une bombe
À paillettes
Pour choper un scammer
A priori
Un voleur d'iPhone
Et donc le truc
L'éclat était à la gueule
Et après il a atterri
Il a atterri à la police
Et la quatrième
C'est évidemment
Le Super Bowl
Une rediffusion du Super Bowl
Qui a atteint
Quelques dizaines de millions de vues
Peut-être des centaines
Je ne sais pas exactement
Mais la vidéo la plus vue
Tout est pas confondue
La qu'elle est
C'est Gangnam
Gangnam
Faux
Non
Non c'est plus ça
Non non non
Non et je pense que vous ne la connaissez
Attends je sais
Tata Yoyo
Non
Mais presque
Honnêtement
T'es pas loin de Tata Yoyo
C'est un chapeau
C'est pas la danse des canards
Non ce n'est pas
Il y a des chats
Oui les trucs français
Moi je te montre
Mes ananas
Chaux
Et c'est combien
C'est combien en vue
Chaux
C'est 9 milliards
947 millions de vues
On est presque à 10 milliards de vues
Baby Shark
Qui c'est qui a dit Baby Shark
C'est Manox
Ah parce que tu as lu
C'est effectivement Baby Shark
Je vous mets
Ici
C'est une vidéo
C'est l'ordre d'Arc Surion
Qui a gagné
Ah parce que les enfants
Cela passent en boucle
Baby Shark
Ah c'est horrible
On dirait Manox
Çaward
Fan
Alors, je fais peur qu'il nous dise, c'est amominable ce truc.
C'est vrai.
A priori, les enfants adorent.
Et souvent, les enfants, ça leur passe en boucle.
Oui, ça doit être pour ça qu'il a atteint les 10 milliards.
Moi, j'aime bien Baby Shark.
Honnêtement, n'importe qui.
Franchement, l'instrumental n'est pas mal.
Le chant, pas forcément.
Mais j'aime bien le local.
C'est super bien fait.
N'importe qui aurait pu faire ça en l'espace de...
Tu passes deux heures dessus, tu te plote ça sur YouTube.
Comme quoi, il faut viser les enfants.
Visons les enfants.
Non, ne dis pas ça, merci.
Baby Shark.
Parce que leur père l'a fait depuis longtemps.
Oh, c'est bas.
C'est très bas.
Bon, allez, sur ce, je passe la parole à leur père qui va nous parler de quelque chose.
Alors, vous savez, j'aime bien ces news qui consistent à dire
Oh, c'est un anniversaire, un tel est né aujourd'hui.
C'est vrai.
Ah bon ?
C'est la première fois que tu nous fais ça, non ?
Ah oui.
D'accord.
Qui est né le 3 janvier ?
Alors, le 2.
Ah merde, on est le 3.
Le 2, c'est dimanche.
Pour une fois, tu pourrais part ta rubrique en avance.
C'est pas grave.
Qui est né hier ?
L'orthopère.
Isaac Asimov.
Ah !
Alors, on pense qu'il est né le 2 janvier parce qu'il y a une incertitude sur la date exacte de sa date de naissance.
Pourquoi il était né en quelle année ?
En 1920.
Ok.
T'es bien.
Mais il était né en Russie et donc l'état civil n'était pas une incertitude sur la date de naissance.
Ah, c'est russe.
Donc, on pense qu'il est né le 2 janvier.
D'accord.
Et j'ai peut-être né le 3 et du coup, tu tombes juste.
Ah oui, exactement.
On peut dire ça.
On peut dire le 4.
Alors, sachez qu'il est mort le 6 avril.
Donc, le 6 avril prochain, si il y a podcast, je vous en parlerai.
D'accord.
Et alors, l'autre jour, je parlais théâtre avec quelqu'un.
Oui, ça peut m'arriver de parler théâtre.
Théâtre.
D'accord.
C'est quoi la fois que tu es allé au théâtre ?
L'orthopère.
Ça fait un moment.
Mais j'ai très envie d'y retourner.
Bah, moi, c'est juste avant le confinement.
J'étais allé à la Comédie française.
Ah, écoute.
Parfait exemple, la Comédie française, puisque Sache, et c'est la personne avec qui j'en
discutais l'autre jour, qui m'a fait remarquer.
Qui sont sur YouTube ?
Non.
Ah bon.
Que Jean-Baptiste Poclin d'Immolière est né le 15 janvier 1622.
Et là, ça va être le 400e anniversaire de sa naissance dans quelques jours.
Incroyable.
Je te rends compte, 4 siècles.
On m'a dit que pour l'appel à ton père, tu avais été déguisé en ce ganarelle dans
les rues de Paris.
Il est mort.
C'est pas comme s'il était encore vivant.
C'est donc jure.
Il a 4 siècles.
Non, non, mais c'est étonnant.
Tu te dis.
Et le 3 janvier, il y a Sergio Leone, je crois.
Ah oui.
Sergio Leone, il me semble que c'est 2 ou 3 janvier.
Et 4 janvier, il y a Michel Leboucher, des Rue Connacourt.
Ah oui, c'est sûr que.
C'est bien.
Et Schumacher aussi.
Alors, est-ce que vous voulez que je vous dise qui est né aujourd'hui ?
Ah oui, tu as la liste.
Ah, tu as la liste.
Alors, j'ai la liste.
Qui est né le 3 janvier ?
Michael Schumacher, effectivement, est né le 3 janvier.
Alors, je vais dire, Franck Rister est né le 3 janvier.
Ok.
Député.
Il y a plein de gens.
Sergio Leone, effectivement.
1929, non ?
Alors, je ne sais pas du tout.
Il est mort en 60 ans, lui.
Smaïn, aussi.
Christophe Castaner, mais c'est...
Ah oui, ça, je ne savais pas ça.
C'est l'anniversaire des sacs à merde, ça me parlait.
Non, Sergio Leone, ce n'est pas un sac à merde.
Non, non, je parlais de Franck Rister, excuse-moi.
Pardon, excuse-moi.
On ne se fait pas aussi violent.
Oui, c'est vrai, excusez-moi.
Sac à caca.
C'est vrai.
Donc, voilà.
Mais par contre, c'est vrai que c'est un peu des trucs français.
Je ne sais pas qui naît le 3 janvier.
Je regarde aussi rapidement.
Voilà, regarde.
Mais alors, sachez que la comédie française...
Attends, il y a aussi Robert Marvin, dit Bobby, qui était un hockeyur professionnel.
Sachez que la comédie française a un channel YouTube où tu peux regarder, je crois,
je ne sais pas si tu peux regarder tous les spectacles, mais je m'en suis rendu
compte parce que j'ai vu une pub pour eux.
Ah bon ?
Et je me suis dit, tiens, c'est étrange.
Tiens, c'est bizarre.
Oui.
Et si, je crois que tu penses que tu as des vidéos qui durent 1h04, 2h40, oui, donc
tu peux voir en entier.
Est-ce que c'est payant ?
Ça n'a pas l'air.
Ça n'existe plus d'ailleurs.
Ah, si, il y a quand même quelqu'un qui est né en 2003, aujourd'hui.
Greta Thunberg.
3.
Ta mère, elle a 19 ans.
J'avais l'impression qu'il y avait un V16, quoi.
Oui, en fait, avant.
Oui, d'accord.
Forcément, c'est-à-dire qu'au bout d'un moment, tu n'as plus eu le même âge, quoi.
Pour la petite histoire concernant Poclin, donc Molière, sachez que vous avez sa tombe
au père de la chaise, mais qu'en fait, il n'est pas dedans.
Et il est où ?
On ne le sait pas.
Est-ce qu'il avait été jeté dans une fausse commune, en fait ?
Parce que je crois qu'il était divorcé ou je ne sais plus quoi.
Non, il était comédien.
Donc, du coup, l'église a dit, jetez-moi ça dans une fausse commune.
Mais ce qui compte, c'est la sépitoire.
Mais ils ont quand même...
Ils lui ont rendu hommage.
Comment tu appelles ça, d'ailleurs, ce qu'ils en ont parlé pour Joséphine Baker,
le fait de mettre un cercueil comme au Panthéon, mais qu'il soit vide.
C'est un terme spécial.
Ah, je ne sais pas.
Une tombe posthume ?
Non, non, non.
C'est ce que tu as trouvé ?
Ah, non, je ne parlais.
D'accord.
Tombe, attends.
Je pense que les...
Cercueil vide, non.
Mais lui, il est à côté de la fontaine, c'est ça, non ?
C'est un cénotaphe.
Au père à la chaise.
Ah, je connais...
Il est à côté, oui, tout à fait.
La fontaine.
La fontaine, il est temps, quand même.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas du tout.
Cénotaphe, capitaine Web.
Un cénotaphe, tout à fait.
Ah oui.
C'est un tombeau vide, monument élevé à la mémoire d'un mort.
Eh bien, écoute, tu m'as appris un mot, capitaine Web.
Je t'en remercie.
C'est le moment culturel.
Je me pose la question sur la fontaine, sur ce.
Eh bien, écoute, si tu veux, je peux te chercher.
La fontaine.
C'est un cénotaphe, alors.
C'est un cénotaphe.
Ah, t'inquiète pas, ça, c'est juste un moment de fièvre.
Père Lachaise.
C'est ça, c'est la fièvre.
C'est le Covid.
Il a le Covid.
Le mystère des tombes de Molière et la fontaine.
Il y a qu'un racine aussi, non ?
Racine également un cénotaphe.
Il y a Camestos qui nous dit, c'est les cénobites.
Voilà.
Voilà, c'est ça.
Le mythique cimetière du Père Lachaise, c'est écrit en 1804.
Je peux avoir un verre, ça peut avoir un verre.
Vous pouvez pourtant remarquer que des personnalités disparues avant cette date,
ils sont enterrés.
C'est le cas de Molière et la fontaine.
Voilà.
Juste transporter le cercueil.
En 1817, pour donner un côté plus précis, la cimetière des laissés,
on décide de transférer les corps de Molière et la fontaine.
Ah, voilà.
Je crois qu'il y a eu le transcrueil, alors.
Attends, attends, attends.
Attends, je crois qu'il y a aussi eu Pif et Gadget qui ont été entourés.
Mais les restes sont-ils vraiment là ?
Ah.
Voilà.
À l'époque, Jean-Baptiste Poquelin dit Molière.
Les comédiens sont excommuniés.
Donc, voilà.
C'est normal.
Donc, il n'a pas eu le droit à une cible religieuse et on ne sait pas où il est.
Voilà.
Et quand ce qu'il concerne...
C'est le médiat qui parle de...
Capitaine Web.
Et Maudelaire, la fontaine...
Maudelaire, putain, on se croit.
La fontaine est enterrée au cimetière des innocents et on ne sait pas non plus où il était.
Capitaine Web, si je décède avant toi, je te demande de faire un cénotave de moi dans la cave.
Ce n'est pas un problème.
Je trouverai des toits usagers.
Je les fermerai et je mettrai ton nom dessus.
J'ai trouvé, c'est là.
Ah oui, c'est vrai.
C'est pile-poil la taille pour un corps.
Pour un cadavre.
C'est magnifique.
Voilà.
Le mercato des cimetières nous dit Mr.
Totoyaki.
Merci Pyramar pour cet abonnement de niveau.
C'est quoi ?
Pyramar.
C'était tout pour...
Je ne savais plus, c'était la news de qui en fait ?
C'était toi.
Non, c'était la mienne.
Non, c'était la tienne.
C'était parti sur les naissances, on a dérivé.
Ah bah voilà.
Mais écoute, c'est beau.
Donc c'est à toi, Capitaine.
Ah bah ok.
Soyons fous.
On est parti sur une erreur de date et on est arrivé sur une erreur de tombe.
C'est vrai.
Ouais.
L'emplacement.
Exactement.
Tout à fait.
Comme quoi, tout mène à tout.
Alors sachez-le, on va entendre beaucoup parler cette année des NFT.
Ah !
NFT !
La meilleure preuve comme quoi c'est de la merde, c'est que Moulineux a annoncé qu'il allait annoncer un jeu basé sur les NFT.
Moulineux !
Et sachez que quelqu'un que je ne citerai pas mais qui se reconnaîtra parce qu'il est probablement peut-être dans le live peut-être,
m'a expliqué qu'il avait parlé avec un développeur de jeu qui avait un projet secret.
Et leur projet, j'ai bien compris.
C'est tout piqué ton pognon.
C'est une sorte.
T'es en train de dire qu'il y a un projet secret qui va bientôt ne plus être secret parce que tu vas pas dire ce que c'est.
Voilà.
D'accord.
En gros, le truc, les mecs sont en train de faire un jeu basé sur les NFT.
En fait, l'idée, c'est que dans le jeu, c'est un peu comme World of Warcraft, une sorte de MMORPG si j'ai bien compris.
Et dans le jeu, les mecs vont piocher et en piochant, ils vont véritablement miner de la crypto-monnaie dans le jeu.
C'est génial.
C'est-à-dire que c'est le concept.
Tu mines virtuellement.
Virtuellement, tu pioches.
Réellement, t'imagines le truc, c'est genre la ruée vers l'or si tu veux.
Ah, c'est génial.
Donc, il y a des mecs en VR, ils vont miner comme ça.
Je ne sais pas si ça sera en VR, mais c'est un truc de dingue.
Attends, c'est un peu ce que tu fais en cliquant sur tes jeux à toi ?
Il a des autocliqueurs.
Non, non, cookie clicker, ça me rapporte strictement que dalle.
Enfin, moi, je vous parle des NFT.
Pourquoi ? Parce qu'il y a eu un scandale ces derniers jours.
Ah bon ?
Merde.
Le scandale.
Vous savez, il y a deux grosses plateformes pour les NFT.
Bien sûr.
OpenSea et Rarible, si je me souviens bien.
Non, ce n'est pas Rarible.
Oui, c'est ça.
C'est ça.
Rarible.
Et donc, vous le savez, dans la blockchain, vous mettez la signature du NFT.
Mais en fait, cette signature, elle ne vaut rien tant qu'il n'y a pas un site derrière
qui va te montrer à quoi ressemble le NFT.
Et c'est le but de ces plateformes qui, en fait, du coup, on parle de trucs décentralisés,
mais pas vraiment parce que l'œuvre d'art, en fait, elle n'est pas dans la blockchain.
C'est uniquement...
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Si jamais ta signature électronique, elle link vers un site où il n'y a rien.
Je ne sais pas.
Ça pose problème.
C'est ce qui s'est passé, puisque je vais vous montrer un peu à l'écran.
Je peux avoir un soco, si tu as peu importe.
J'ai incompris à ton truc.
Alors, en gros, si tu veux, ça, c'est les Bored Ape, qui sont des singes en pixel art
dégueulasses qui valent littéralement.
Ça a été vendu chez SoftBiz.
Je ne crois même pas que ce n'est pas en pixel art, ce truc-là.
Non, ce n'est même pas du pixel art.
Non, ce n'est pas du pixel art.
Mais ça a été généré aléatoirement par l'ordinateur.
Je précise, ce n'est pas en pixel art.
Il y en a des milliers qui ont été générés.
Je suis d'accord avec Manox, ça ne ressemble pas à du pixel art.
Et qui ont été revendus pour des fortunes, genre 50 000 balles pièces.
Et donc là, en l'occurrence, si tu veux, vu que les plateformes de vente ne sont pas décentralisées,
tu as eu un mec qui s'est vanté d'en avoir acheté.
Et en fait, il avait acheté des faux.
Ce qui est un mec, une ordure, autant le dire, avait copié une image de NFT.
Non mais il a acheté des faux, mais contre son gré, le gars.
Il s'est fait avoir.
Oui, il s'est probablement fait avoir.
Ou pas forcément.
Ou je ne sais pas.
Est-ce qu'il a voulu la revendre ?
Alors, je ne sais pas exactement le fond de l'histoire, si tu veux.
Mais le fait est qu'il a acheté un NFT de singe, donc de Bored Ape,
qui en fait n'était pas un vrai, puisque ce n'était pas une des signatures originales.
C'était quelqu'un qui a repris l'image, qui l'a simplement repostée dans la blockchain
et qui a revendu ça au premier pigeon venu.
Et là, donc, la plateforme qui est OpenSeas a vu ça et a décidé de bloquer, en l'occurrence, le NFT.
Donc, de faire disparaître l'image depuis leur site.
Ce qui fait que ce truc qui avait dû être acheté une fortune ne valait plus rien,
puisque tu n'avais plus rien derrière.
Voilà.
Et depuis, donc, on est parti dans une espèce de délire
où a priori, ça va se finir peut-être devant la justice, si tu veux,
pour savoir, est-ce que ça a été volé ?
Est-ce que ça n'a pas été volé ?
Est-ce que cette copie avait autant de valeur que l'original ?
Est-ce que la plateforme était vraiment responsable ?
Devait retirer le truc ?
Bon, bref, on est sur du n'importe quoi, comme d'habitude, avec l'NFT.
Et ce n'est que le début.
On est juin, on est le 3 janvier.
Il y a tellement de choses fantastiques et vraiment hideuses
qui vont se passer dans les prochains mois.
On a tellement hâte.
Voilà.
Alors, je vais vous parler un peu de LG
et de trucs qui vont présenter au CES.
Oui, c'est vrai que c'est le CES.
C'est aujourd'hui que ça commence.
Ah, c'est aujourd'hui, d'accord.
Il y a deux ans.
On n'y est pas ?
On y était.
Non, c'est fou, on n'y est pas.
Il y a notre ami, Pépé Garcet, qui y est actuellement.
Oui, tout à fait.
Alors, ils ont raccourci, je crois.
Normalement, ça a duré trois jours.
Ils l'ont diminué d'une journée.
Il y a un truc avec Camestosi sur l'AMST qui est amusant.
Il dit, beaucoup de gens se vendent des NFT à eux-mêmes
juste pour faire croire que les montants sont élevés.
Oui, tout à fait.
Parce que ça fait augmenter virtuellement la cote
et après, tu fais de la spéculation, tu revends.
Un mec qui se dit, oh, ça a été vendu 10 000 dollars.
C'est légal, ça, dans le monde du NFT ?
Il n'y a aucune règle.
C'est la jungle.
C'est tout à fait légal.
Alors, chez LG, en ce moment,
ils mettent le paquet sur les panneaux OLED incurvés.
Ah, ça fait un bouton que ça a l'air, ça.
Oui, mais là, ils sont dans l'applicatif.
Quand on avait été au CES, souvenez-vous,
je ne sais pas si c'était le stand d'LG ou pas,
je ne m'en souviens plus.
Il y avait cette vague immense en LCD
qui était incurvée.
Non, non, non.
Là, ils proposent des choses
qui sont tout à fait des produits presque finis
et qui, à mon avis, peuvent être vendre.
Et notamment, il y en a un qui m'a tapé dans l'œil.
Là, tout de suite,
j'ai envie d'avoir le même à la maison.
Alors, vous me connaissez,
je suis un grand sportif,
d'où la rebu sport dans l'apéro du Capitaine.
Oui, c'est vrai.
On attend toujours la suite.
Tu avais fait un numéro, il y a genre...
Mais là, je réfléchis à vous faire une rebu.
Non, il avait dit qu'il allait en faire,
mais il l'a jamais fait.
Non, il avait dit, je fais une rebu sport.
Oui, c'est ça.
Mais je n'ai pas fait la rebu.
Il avait fait la première, je crois.
Non.
Non, non.
Non, même pas une.
Il a dit qu'il en ferait.
Il n'a pas dit quand.
Mais pour 2022,
je vous prépare peut-être une rubrique cuisine.
Mais c'est à voir.
Cuisine ?
Oui.
Je suis à fond.
Cuisine vapeur.
Il a fait chauffer ses premières pommes de terre.
Incroyable.
Tu exagères.
Sa domestique était en vacances.
Bon.
Revenons à...
Un de mes sports préférés.
Oui.
Attention.
Quand tu commences comme ça, vas-y.
Parce qu'avant, avec Capitaine Vebb,
on allait au lac Dominile
et puis on courait autour.
Alors, j'étais là avec vous.
Courir, c'est un bien grand mot.
Excuse-moi.
En tout cas.
C'était plus rapide que de la marche.
Excuse-moi.
Pour moi, c'est courir.
Tu parles du moment où on faisait un tour du lac
et on allait au McDo après ?
Non, mais...
Ah, mensonge.
Mensonge.
Je tiens.
Arrêtez de garder la vérité.
Avec l'ordre de ton père,
si tu veux.
On finissait nos deux tours de lac.
Deux tours ?
Je n'ai jamais vu faire deux tours.
Oui, parce qu'on avait une allure modeste,
on va dire ça.
On a fait plus.
Attends, 4 kilótes à pied,
ça fait comme...
Enfin, vous étiez en train de vous déplacer.
Et on allait, si tu veux,
nous allions dans ce bistrot
où ils vendaient le chocolat chaud
à 9 balles, quoi.
Et tu es venu courir avec tout.
Tu as fait,
on va aller au McDo.
Donc, c'est vrai, c'est vrai,
mais c'est entièrement de ta faute.
C'est à cause de toi
qu'on s'est tapé un McMorning
après avoir marché pour...
Oui, parce que café à 9 balles.
Sur le chat,
ils me disent que ce sont
des écrans concaves,
mais pas incurvés.
Ou connexes.
Je le crois sur parole.
En tout cas,
c'est des écrans pliés.
Pour moi, c'est plus facile.
Alors,
donc comme malheureusement,
je n'ai plus la possibilité
puisque Captain Web,
tu m'as abandonné.
Je t'ai proposé
de recourir un peu ensemble.
Oui, c'est vrai.
Je t'ai dit oui.
Je vais...
Ok.
Mais attends un peu.
Donc, j'ai dû me replier
vers un sport
tout aussi intensif
mais solitaire.
Bien sûr.
La branlette.
Non.
Le vélo d'appartement.
Ah non.
C'est vrai ?
Oui, oui.
T'en fais ?
Bien sûr.
Mais il en a un depuis le conflit.
Depuis que tu t'étais pété le genou.
Il m'a dit qu'il en avait fait
trois fois
et qu'il avait arrêté.
Non, non.
Je m'y suis remis.
Il faut savoir que ce mec
pédale tellement comme un malade
qu'il arrive à se déplacer avec.
Tu fais combien de kilomètres,
un mec ?
Alors, moi,
je ne compte pas en kilomètres.
Je compte en temps.
Je fais une heure.
En fait,
je fais toujours une heure.
Oui, mais il fait 100 mètres.
Parce qu'en fait,
le truc,
c'est que sa bonne porte le vélo d'appartement
et lui, il monte sur le vélo.
C'est des cons.
Et c'est vrai que comme ça fait un petit poids,
le temps qu'elle s'affasse 100 mètres,
ça met une bonne heure.
Et tu sais,
il y a la petite réglette
pour augmenter la tension,
tu sais,
pour que ce soit plus dur de pédaler.
Je la fous à fond.
Au maximum.
Et quand il se met en mode BTT,
elle saute.
Mais le problème du vélo d'appartement,
c'est que je m'emmerde.
C'est un peu chiant.
C'est chiant.
Tu t'emmerdes.
Alors, la technique,
comme beaucoup d'autres,
je regarde des séries.
Tu mets un film porno ?
Non, des séries télé.
Je mets une série télé.
Puis en plus,
l'avantage des séries télé,
elles font en moyenne 50 minutes,
donc ça me fait un bon timer.
Ça me fait un bon timer.
C'est vrai que pendant le premier confinement,
je regardais Tiger King
en faisant du vélo d'appartement.
Tu faisais du vélo ?
Non, mais j'ai le même
que l'ordre de ton père.
Oui, on a le même.
Il est où ton vélo d'appartement ?
Alors, je l'ai rangé.
Il sert de porte-manteau maintenant.
Il est chez moi, c'est sûr.
Mais le mien n'est pas rangé.
Il est en fonction.
Il est là.
Il m'attend.
Captain Pondin nous dit
qu'il faut faire du vélo elliptique.
C'est plus efficace.
Ça muscle également.
Qu'est-ce que c'est ?
Quelle est cette diable rire ?
Non, non, si, si.
C'est bien le vélo elliptique,
mais quand tu as des problèmes de genoux comme moi,
ce n'est pas une bonne chose.
Oui, il faut faire attention à ce que...
D'accord.
Et donc, je reviens...
En tout cas, c'est normal que le tien
ne soit pas rangé...
Ah non, je m'en sais.
Oui, non, je ne sais pas pour ça.
C'est quand on a un appartement
de 400 mètres carrés,
avant d'avoir besoin de le ranger...
Non, mais ça reste un vélo d'appartement.
Que le petit vélo de l'appartement
soit grand ou petit...
Après, des fois, il met du temps
pour accéder au vélo,
mais ça donne un problème.
Il met plus de temps à arriver au vélo
qu'à pédaler.
C'est là où LG
pourrait révolutionner ma vie.
Ça dépend du prix du machin,
parce que je l'ignore.
Et alors, le truc du LG,
tu as toujours un vélo d'appartement
sur lequel tu montes
et tu vas pédaler.
Sauf que devant toi,
tu as un énorme...
Alors, en fait,
c'est trois écrans assemblés
qui sont donc des écrans incurvés
ou concaves,
comme le dit notre auditeur.
Et en fait...
Donc, alors,
ça part du haut de ta tête
et jusqu'en bas,
jusqu'au pied de la...
En arrondi.
En arrondi jusqu'au pied
de la roue du vélo.
Et ça t'entoure bien.
Et l'idée, c'est que
tout en pédalant,
eh bien, ça fait avancer
le paysage sur les écrans.
Donc, tu es immersif.
D'accord.
Alors, il y avait d'autres solutions
qui existaient.
J'ai une question.
Est-ce que tu as des voitures
à éviter ou des trucs comme ça ?
Ah, je ne sais pas.
Mais logiquement,
il n'y a pas de direction.
Ah, tu roules tout droit
tout le temps.
Tu roules tout le temps.
C'est un peu chaud quand même
au bout d'un moment.
Oui, mais au moins,
tu as le paysage qui défile.
Puis peut-être que
si le truc est bien programmé,
tu vas avoir des trucs rigolos.
Ah, c'est pas important.
Tu peux défiler...
Tu peux te faire un petit frayer,
un sanglier qui traverse devant toi.
Oui, voilà.
Tu peux être dans des décors
comme le dit très justement
Mr. Z sur le chat.
Il nous dit,
mais est-ce qu'on ne pourrait pas
le faire avec un casque VR ?
Oui, mais non.
Alors, d'ailleurs,
il y a déjà des solutions
qui existent à ma connaissance.
Mais c'est une mauvaise idée
parce qu'en fait,
quand tu as le casque VR
sur la tête,
tu sues comme un porc.
Oui.
Et ce n'est pas agréable.
Ça dépend à quelle vitesse
tu vas.
Le casque est lourd, etc.
Non, mais si tu te mets
une serviette sur la tête...
Je ne sais pas pourquoi
tu te mets une serviette sur la tête.
Parce que comme ça,
ça absorbe la transpiration.
Oui, mais c'est lourd,
un casque VR.
Ce n'est pas fait pour.
C'est plus la nuit,
en même temps.
Alors que l'écran incurvé,
comme ça, c'est top.
J'ai une question.
Quand tu fais ton vélo d'appartement,
alors ton père,
est-ce que tu mets un casque
de vélo quand même ?
Non, je ne mets pas
de casque de vélo.
Tu mets des genouillères.
Par contre, je mets...
Tu mets des gants ?
Je mets sa petite coque protectrice
pour le téléphone.
Parce que parfois, il tombe.
Aïe.
Attention.
Parce que mon vélo d'appartement
n'est pas adapté pour mettre...
Aïe.
Tu n'as pas acheté un petit truc ?
Non, ça me faisait chier.
Il a pris le premier prix
sur Amazon, comme moi.
Voilà.
Donc, je voulais saluer
ce bel objet de LG.
Alors, je vais vous donner le nom
comme ça,
si vous voulez regarder sur Internet
pour voir à quoi ça ressemble.
Alors, il y a des haut-parleurs
et tout.
C'est un truc.
Ça s'appelle la Média Cher.
Média est cher comme une chaise.
Donc, je vous le...
Tu nous le recommandes.
Je ne sais pas si je vous le recommande.
Je n'ai pas pu l'essayer, moi.
Mais je trouve que cette chose
est assez...
C'est le thé, ça.
C'est magnifique
et c'est vraiment de très bon goût.
C'est le thé.
Voilà.
Mais je voulais vous parler
de cette...
En plus, l'objet est beau.
Je veux dire,
tu le mets dans ton appartement,
ça a de la gueule.
Je serais peut-être...
D'accord.
C'est l'occasion,
Lord Ton Père,
de te parler de ceci.
Parce qu'effectivement,
si comme toi,
les gens veulent faire du vélo
et veulent voir un peu le paysage...
Ah, il faut avancer un bus.
Mais en même temps,
alors là,
ils ne font pas avancer le bus.
C'est le bus qui roule
et en fait,
ils sont dans le bus,
effectivement,
si tu veux,
avec des vélos d'appartement.
Voilà.
Mais ça ne fait pas avancer le bus.
C'est juste que c'est...
Ils voient des paysages, au moins.
Voilà, c'est ça.
Ils voient des paysages.
Je ne suis pas convaincu.
C'est des vrais paysages.
Alors, le truc,
c'est que tu pollues énormément.
C'est un bus électrique.
Non, mais Captain,
à la rigueur,
tu fais du vélo dans ce cas-là.
Voilà, exactement.
C'est ce que j'allais dire.
Mais non, c'est moins dangereux.
Oui, c'est pas faux.
Ça ne sert à rien.
T'as entendu rien.
En plus,
tu peux aller sur l'autoroute.
Oui, en plus,
tu peux aller super vite.
Tu as vraiment l'impression
d'être un sportif.
Le mec,
il est sur l'autoroute.
C'est Gagnon Go.
Ils ont même des ceintures de sécurité.
Ah bah oui,
t'imagines le mec qui freine.
Ah oui,
moi je trouve que c'est dangereux.
C'est un coup astu.
Putain,
j'ai laissé du son sur mon ordinateur.
J'avais vu ça il y a quelques mois.
C'est extrêmement con,
forcément,
comme la plupart
de ce que font les humains
sur cette planète.
Bref,
ça méritait quand même
qu'on en parle.
Oui,
non mais c'est intéressant.
Intéressant,
je ne sais pas.
C'est tout un tas de news
autour du thème du vélo.
C'est vrai.
Ce sera les seuls
parce qu'après,
je ne sais pas.
Qu'est-ce qui vous arrive
là les mecs ?
On parle théâtre,
on parle vélo.
C'est la nouvelle année.
C'est flippant.
Manox,
reviens !
On vient tous d'avoir 45 ans.
On s'est dit
vas-y,
c'est bon.
On n'a pas envie
de crever.
Je ne vais pas être 45 ans.
Tu es plus jeune.
Tu as de la chance.
Tu es un jeune.
J'aime bien ce que dit
la crapulière
du vélo d'appartement
d'extérieur
bienvenue en 2022.
Ce n'est pas faux.
Alors,
une petite news
aller Alexa.
C'est les mêmes
qui font du vélo
d'appartement d'extérieur
qui vont prendre
des casques méta
bientôt.
C'est pas faux.
Putain,
vas-y,
dégage.
C'est pas faux.
Bravo les champions.
Donc,
vous le savez,
Alexa,
c'est l'assistant personnel
d'Amazon.
Alexa,
allume la lumière.
mets-moi un film porno.
Tu peux quasiment
tout lui demander.
Et c'est ce qu'a fait
un enfant,
c'était la semaine dernière,
en disant Alexa,
trouve-moi un jeu à faire.
Et Alexa a répondu
bien écoute,
mets une prise à moitié
et essaye de prendre
une pièce de monnaie
pour toucher la prise.
C'est une blague ?
Non,
ce n'est pas une blague.
Pourquoi ?
Parce qu'Alexa,
en fait,
allait chercher
la première réponse,
si tu veux,
qui se trouvait
sur son moteur de recherche.
Et la première réponse
était comment s'électrocuter ?
Voilà.
Alors,
le challenge est simple,
effectivement.
Voilà,
ça fait un petit scandale,
bon,
comme d'habitude.
L'enfant de 10 ans
va bien,
rassurez-vous.
Ça a un peu surpris...
Ah non,
Captain Web,
soit plus précis,
l'enfant a demandé
à Alexa un défi.
Oui,
oui,
alors effectivement.
Ce n'est pas la même chose.
C'est vrai,
un défi,
mais qui a proposé
comme défi
de s'électrocuter ?
Je ne comprends pas.
On est d'accord.
On est d'accord,
c'est extrêmement con.
C'est vraiment très, très con.
Je crois qu'Amazon
a promis de travailler
sur ce petit problème
d'enfant parce que...
Ah,
il y a Pandachou
qui dit
il a grossi Manox.
Non,
mais oui,
effectivement,
il pèse 150 kilos
parce qu'il boit
de la bière tous les jours.
Plus précisément,
130 kilos et 500 grammes.
C'est les 500 grammes
qui changent tout.
C'est important.
Oui.
Tiens,
reprends un petit chocolat.
Mais voilà.
Mais il avait épicé sa bière
donc il a perdu 10 kilos depuis.
Tout va bien.
Alors ton père,
est-ce que tu as d'autres news ?
Non.
Tu n'as pas d'autres news ?
Est-ce que j'en ai d'autres ?
Oui,
j'en ai deux.
Des plus piratés
sur Disney+.
Oui,
sur les programmes Disney+.
C'est spécifique.
C'est très spécifique.
C'est très spécifique
parce qu'ils ont
leur propre production.
Netflix,
c'est assez peu piraté
comparé à Disney+.
Bizarrement.
Probablement parce que les gens
ont un abonnement Netflix
et ils n'ont pas envie
de se prendre un truc
qui ont plus...
J'imagine que c'est ça.
Alors à ton avis ?
En parlant de ça,
j'ai quand même eu
des messages sur Twitter
d'auditeurs
qui plussoient
ce que je raconte
sur les productions
au Netflix
et ils disent quand même
que c'est de plus en plus dégueulasse.
Je ne suis pas le seul.
Je t'ai juste à le dire.
Écoute, pas tout.
Moi, je trouve des bons trucs
encore sur Netflix.
Oui, oui, oui.
Honnêtement.
Si tu chines beaucoup,
si tu creuses au fond,
oui,
si tu n'attends pas grand-chose.
Toi, tu es un public facile.
Je suis un public assez facile.
Bon, oui, pardon.
Alors, à votre avis,
lesquels sont les...
Mandalorian.
Faux.
En même temps,
Mandalorian,
ça date de l'année dernière.
Ah, oui.
La deuxième saison.
D'ailleurs,
j'ai dit les conneries,
c'est les séries les plus piratées
tout court,
mais les deux premières
sont des séries Disney+.
Ah.
Voilà.
Je ne sais pas.
Eh bien,
Vandavision est la première.
C'était un peu l'année.
J'avais entendu parler.
En 2021,
c'est du Marvel.
Voilà.
La deuxième,
c'est Lucky.
C'est du Marvel aussi.
C'est pas un qu'elle était bien,
Lucky.
Je n'ai pas vu.
C'est pas mal.
C'est de la merde !
Je suis honnêtement
un peu gavé par Marvel en général.
J'ai trouvé...
C'est de la merde !
J'ai trouvé Spider-Man 3
à chier.
Tout le monde m'avait dit
c'est fantastique.
C'est génial.
Excusez-moi,
je trouve que c'est pas terrible.
Voilà.
Et pourtant,
je suis bon public.
Il n'y a pas eu une saison 2
de Lock and Key ?
Si, si.
Vous l'avez vu ?
Non, pas encore.
C'est nul que la première ?
J'ai pas pensé.
Justement,
c'est pour ça que je n'ai pas
regardé la saison 2
parce que moi,
j'ai trouvé le concept
super marrant.
Le concept est bien.
La BD est bien.
Les premiers épisodes
de la saison 1,
c'était sympa.
Plus ça avançait dans la saison 1,
plus ça me faisait chier.
Et à la fin de la saison 1,
j'ai trouvé ça à chier
et donc,
je n'ai pas envie de regarder ça.
Alors,
ce n'est pas la meilleure série.
Moi,
je la regarde en famille
avec mes filles.
Franchement,
ça passe.
Avec des ados et tout,
on a regardé ça,
c'était tranquille.
Ce n'est pas la meilleure série.
Je commence à la deuxième saison.
Oui,
mais regardez les Charlots mousquetaires
avec les ados,
ça passe.
Je ne veux pas dire
que c'est génial.
Non.
Mais aucune envie
de regarder les Charlots
avec qui ce soit.
Je te jure
que les Charlots mousquetaires
sont si bien
que le Kenti.
Quoi cause,
sa série préférée
sur Netflix,
c'est...
Les y sont pas.
La série préférée
sur Netflix ?
Oui,
c'est...
Les Charlots mousquetaires.
C'est Lupin,
bien sûr !
Ah,
d'accord,
pardon.
C'était ironique.
Non,
et sans plaisanter,
sans être ironique,
c'est quoi ta série
préférée sur Netflix ?
Je ne saurais même pas
te dire...
Emily in Paris.
Enfin,
The Lansing
qui était faite au début.
Mais la saison 2 pour toi.
Emily in Paris ?
T'as mal à parler de...
C'est pas un peu nul,
ça ?
Si,
c'est à chier.
T'as mal à parler
d'Umbrella l'Académie,
moi j'ai beaucoup aimé,
j'en suis au milieu
de la deuxième saison.
Non,
ce sera New Yorker
saison 1,
c'est sympa.
Saison 2,
j'ai craqué.
Saison 2 était moins bien
que la 3,
la 3 j'avais préféré.
Ouais,
j'ai pas vu,
je suis arrêté au milieu
de la saison 2,
il faudrait que je m'y remette.
Umbrella,
The Ozark,
j'arrête pas d'en parler,
mais c'est vraiment
une excellente série,
il y a la quatrième saison
qui sort là.
Voilà,
donc la troisième,
c'est une série Netflix
qui l'a plus piratée,
c'est...
La deuxième saison
vient juste...
Emily Paris !
Quoi ?
Non.
Squid Game !
Squirt Game !
Non,
ça c'est Dorcel.
pas du tout,
c'est The Witcher.
Ah oui,
d'accord.
Tu l'as regardé toi ?
Oui.
Ça a au moins deux ans.
Moi j'ai bien aimé,
mais alors j'avais pas joué au jeu,
j'avais pas lu les bouquins avant,
et la première saison
m'a complètement perdu
dans son système de flashback
à la con.
Honnêtement,
je suis arrivé à l'avant-dernier épisode
et j'ai fait,
ok,
mais en fait,
c'était des flashbacks.
Et tout d'un coup,
tout s'est remis en place dans ma tête
et j'ai fait,
ok,
je comprends un peu.
T'as exploité tout le monde.
Je déteste la technique des flashbacks
dans les films et les films.
Non,
ça peut être bien fait,
mais là,
la série est vraiment faite.
Comme dans Dune,
tu veux dire ?
Dune ?
Oh,
c'était pas gênant.
T'as la vache !
Le film de Villeneuve,
tu veux dire ?
Ah bon ?
Il y a au moins...
Enfin,
c'est pas des flashbacks,
c'est quand il rêve de la nana,
il voit une gueule huit fois.
Non,
mais c'est comme ça dans le bouquin.
C'est nul.
Donc,
The Witcher,
troisième.
Le bouquin,
il fait 600 pages,
il fait pas une heure,
il fait pas deux heures.
Moi,
ça m'a pas choqué.
Ouais,
moi aussi.
Troisième position,
The Witcher,
quatrième position et cinquième position,
c'est encore Disney,
avec The Falcon et The Winter Soldier
que j'ai vraiment pas du tout accroché
et Hawkeye que je n'ai pas vu.
Voilà,
et après,
c'est encore Disney,
What If ?
Et après,
c'est Fondation en septième position
qui est le plus téléchargé.
alors ton père est responsable de ça
puisqu'il a téléchargé.
C'est faux,
c'est faux.
Tu parles de téléchargement illégal,
on est d'accord.
Oui,
illégal,
ouais.
Donc,
est-ce que ça veut dire que Netflix
est moins téléchargé
parce que les gens ont beaucoup plus
d'abonnements de Netflix ?
Je pense.
Moi,
je pense que c'est ça.
Je pense que c'est ça.
Et puis en plus,
Netflix,
si tu veux,
ils sont pas chiants sur le côté famille.
C'est-à-dire que tu files tes codes
à cinq personnes,
honnêtement,
ça passe peinard.
Ouais.
Tandis que Disney Plus,
je pense pas que ce soit le même cas.
T'es obligé de rentrer ton code.
T'as cinq codes aussi ?
Non,
t'as cinq personnes ?
Je sais pas.
À chaque fois,
déjà,
je suis obligé de rentrer mon code,
le truc de protection enfant,
à chaque fois que je veux voir une série à la con.
Je suis pas sûr.
Après,
c'est Rick et Morty,
donc on revient sur Netflix.
Arkane,
très très bon.
Et la roue du temps en dernier
que j'ai pas du tout accroché,
j'ai regardé le premier épisode.
J'ai pas accroché.
J'ai l'impression vraiment
de voir un sous-seigneur des anneaux,
ça m'a vraiment déranger.
Il parlait d'Arkane,
non ?
Arkane ?
J'ai pas accroché.
Ah oui,
t'as pas accroché.
C'est magnifique.
Oui,
c'est super.
C'est magnifique.
L'histoire est sympa,
mais j'ai...
L'histoire,
l'histoire est assez...
C'est magnifique.
Deuxième épisode,
j'ai craqué.
Ouais,
non,
l'histoire,
c'est vrai qu'elle est pas
super originale.
T'es pas là,
ouais.
Ah ouais,
donc c'est bien,
on en revient bien
à ce que je disais la dernière fois.
T'es en train de me dire,
l'histoire n'est pas...
Non,
non,
elle est classique.
Mais c'est pas...
Elle est très classique.
Mais c'est beau.
T'es pas là,
ouais.
Le ghetto,
c'est pas...
Le ghetto contre la société
super riche
et technologiquement avancée.
J'en ai marre.
Voilà,
mais ça cesse de regarder,
ça m'a pas dérangé,
personnellement.
Donc la roue du temps
en dernier dans cette série,
voilà,
on s'en fout.
Sinon,
je crois qu'il y a une nouvelle collection
de vidéos de feux de cheminée
sur Netflix.
C'est très regardé
pendant les années.
J'ai vu ça,
j'ai vu ça,
ouais.
C'est même par saison.
Il y a des saisons,
quoi.
Et tu peux choisir ton bois.
C'est super.
C'est fou.
C'est pas mal,
ça.
C'est chou.
Écoute,
pourquoi pas ?
Il y a un truc...
Oh,
putain,
t'as pris...
T'as pris de la pilosité,
quand même.
T'as pris la patrie.
Avec les années.
Ouais,
mais t'es en train de faire...
Tu te fais...
Ouais,
il est beau,
il est beau.
Il est sexy.
Toi,
tu te dégarnis pas du tout,
par contre.
Non,
c'est vrai.
Encore,
t'as tout fait.
Il rajeunit.
J'ai une tête de con !
Parce qu'il a une perruque.
C'est pour ça.
Allez,
on termine rapidement
parce que je sais
que c'est votre news préférée.
Je m'en voudrais de...
Je m'en voudrais
de vous punir
et de ne pas vous le donner.
C'est le Pornhub Insight
de 2021.
Oh !
Quelle est la meilleure recherche
de 2021
qu'ont fait les gens ?
Est-ce que c'est plutôt
des hommes ou des femmes,
etc.
Alors,
quelle est la première recherche
en 2021 pour Pornhub ?
Euh...
Fistule.
Non,
presque.
Entai !
Et oui,
on en parlait
avec notre amie Caroline
qui est venue
il y a quelques semaines.
Entai est donc
devenu le numéro 1
des recherches
et a dépassé
Japanese Worldwide
et Lesbian in the US.
Incroyable.
C'est précis.
Lesbian in the US.
Très bizarrement,
le deuxième,
c'est Romance.
Romance
et le deuxième recherche
la plus effectuée.
Non,
c'est pas possible.
Si,
pourtant.
Romance and romantic
search more than doubled
along with 139%
et une crise.
J'y crois pas une seule seule.
Non,
moi non,
j'y crois pas.
Romance aussi.
J'irai pas chercher
Romance sur Pornhub.
Les gens veulent que du dégueulasse.
Les mecs,
ils veulent anal direct
avec fistophion.
En troisième.
Attends,
mais qui c'est
qui sort ces stats-là ?
Ça,
c'est les stats officielles
de Pornhub.
Tous les ans,
ils ont un site
qui s'appelle Insight.
Officiel.
Ils donnent les statistiques
et toutes les infos.
Et ça,
c'est les statistiques de Pornhub.
Je résume,
Captain Web.
Est-ce que c'est vérifié ?
Est-ce qu'il y a un système ?
Je pense pas qu'il y a un...
Je pense que les mecs sont brans.
Je pense pas qu'il y a un audit
chez Pornhub
qui vient pour vérifier
que les statistiques sont...
Moi,
je pense que le stagiaire
qui doit faire ça tous les ans,
en fait,
il met les trucs un peu au hasard.
Non,
mais non,
après...
Captain Web,
donc,
dans les statistiques
d'un site
avec caractère pornographique
où il y a des milliards
de vidéos pornographiques
de gens qui se font...
Voilà,
le premier truc qui cherche,
c'est qu'un autre truc je cherchais ?
Bromance.
Non,
ça,
c'est la deuxième.
Entai,
c'est la première.
Alors,
je vous l'ai dit,
ils sont là,
vous pouvez regarder sur l'écran.
Donc,
Entai en premier,
romance en deuxième.
La blague.
Ah ouais,
on n'est pas à Bromance,
là.
De quoi ?
Non,
ça fait partie.
Même Romance,
bon.
Bromance a grossi de 288%.
Je pense qu'ils ont regroupé...
D'accord.
Captain Web,
est-ce que tu peux nous rappeler
ce que c'est que la bromance ?
Bromance,
c'est une sorte de relation
au point d'aller s'enculer
dans un coin de garage.
Je suppose que sur Pornhub,
si,
pour le coup.
Ah bah,
je vais aller chercher.
Ah non,
non,
c'est important.
C'est important.
300% ça a pris.
Il faut se tenir en cours.
Je suppose que sur Pornhub,
c'est Bromance,
c'est pas un truc.
Le mec,
il est en train de lire du Molière
à son pote.
Attends,
l'étymologie,
pour que leur père comprenne,
en fait,
c'est romance.
Ah bah,
vous,
plus de 18 ans,
bien sûr,
j'ai plus de 18 ans.
Alors,
je vais chercher Bromance.
Bromance.
Fais gaffe,
t'es dans la version française.
Putain,
je vois rien,
vraiment,
j'ai un problème aux yeux.
Qu'est-ce que je suis en train de taper ?
Bromance.
Là,
on est loin de la Bromance.
Voilà,
alors là,
c'est de la Bromance.
Ok.
Alors,
Bromance vidéo.
ça passe pas en direct,
sur Twitch.
Voilà,
alors,
qu'est-ce qu'il y a ?
Ouais,
voilà,
ouais,
bon.
C'est assez violent.
Ouais,
c'est vrai que...
Ils sont pas juste en train de faire la causette,
quoi.
On est d'accord.
Bah,
clairement,
c'est deux amis très proches,
quoi.
C'est ça.
C'est-à-dire qu'ils sont en train de s'enculer.
Ah,
merde,
j'avais pas vu ça.
Ils sont en train de s'enculer.
C'est ça,
la Bromance.
Tiens bien que je t'encule.
Bah,
ouais.
C'est ça,
quoi.
Au départ,
on n'est pas dans du...
J'ai l'impression qu'il y a aussi une histoire de partage de femmes.
Je pense que la femme,
c'est la femme de l'un des deux.
Là,
la façon dont l'horto-père a présenté ça,
j'ai l'impression qu'il m'a appelé,
il me dit,
tiens,
viens,
on fait une soirée de Bromance à la maison.
Oui,
moi,
je l'ai compris comme ça.
Mais non,
non,
on n'a jamais fait ça,
tous les deux,
l'horto-père.
Pas encore,
en tout cas.
Non,
pas encore.
Je ne sais pas.
Bon bref,
groupe sexe en troisième,
nous avons fitness en quatrième.
Tu tombes sur quoi quand tu tapes fitness ?
J'ai bien peur de le savoir.
Je ne vais pas aller chercher.
Mais effectivement,
après,
c'est vrai que...
Il y a même des gens qui cherchent yoga.
Bah oui,
pourquoi pas.
C'est quoi ?
Swapping,
donc swapping,
c'est l'échange,
évidemment.
C'est l'échange.
Tu échanges pas ton slip,
tu échanges autre chose.
Challenge.
Challenge,
alors je ne sais pas ce qu'il y a comme ça.
Vas-y,
vas-y.
Attends,
c'est marqué.
Jerkhov Challenge.
Ça,
on a compris.
Try Not To Come.
Non,
je ne vais pas aller chercher.
Transgendre,
ensuite,
8 goth.
C'est vrai que c'est ça,
les recherches,
elles sont étranges cette année.
Roommate.
Ça,
avec le confinement,
ça peut se comprendre.
Ouais,
non,
mais à mon avis,
il y a des trucs quoi.
How To.
Alors,
240%.
C'est les How To.
How To Squirt.
How To Eat Pussy.
How To Suck Dick.
Ah oui,
c'est sûr.
Oh,
Captain Web,
t'as participé à la rubrique
How To Chef Bulls.
Ah oui,
en fait,
ils utilisent en fait
le savoir-faire du Captain Web.
Comme l'encyclopédie,
en fait.
Si ça vous intéresse,
vous regardez,
vous irez voir sur la page
de Insight,
parce qu'il y a en fait,
il y a des longs chapitres
qui expliquent tout le bordel derrière.
Voilà,
donc là,
on ne va pas rentrer dans le bordel,
mais en gros,
si vous êtes intéressés
de savoir pourquoi,
c'est la recherche.
Il y a une contextualisation.
Ah oui,
alors.
attends,
t'as le détail,
d'accord.
Ah oui,
parce qu'ils mettent
japonais.
Ah mais il y a japonais quand même.
Je ne comprends pas
le lien entre les trucs au-dessus.
Ah si,
j'ai compris,
parce qu'en fait,
les premières,
c'est les plus grosses augmentations,
je pense.
Ah oui,
c'est ça,
donc ce n'est pas la première recherche.
Oui,
non,
t'as raison.
Les plus recherchés,
on repasse sur du classique.
Donc,
hentai reste premier,
japonais en second,
lesbienne,
milf,
pinet,
c'est quoi ?
C'est quoi,
pinet ?
c'est du vin ?
Non,
c'est pas l'Inde,
c'est l'Inde,
non.
Un truc comme,
ça c'est pas les Philippines ?
Putain,
je vais être obligé
de le rechercher.
Oui,
oui,
c'est vraiment,
c'est les Philippines.
Attends,
laissez-moi voir une scène
de Pornhub.
On va se faire virer de Twitch,
on est encore connecté
ou on s'est déjà fait mener ?
Non,
on est là,
non mais là,
on parle,
on ne demande pas de foudre.
Pinet,
c'est quoi,
P-I-N-A-Y.
Oui,
je ne sais pas ce que c'est.
Pinet,
M. Z nous dit
c'est Kikipédia.
Ah oui.
Je ne comprends pas.
Hello M. Z.
Je pense que c'est l'Indonésie,
ça vient d'Indonésie,
je pense,
je ne suis pas certain.
Ouais,
c'est l'Indonésie,
c'est comme ça.
Ensuite,
Asiatique,
Step-Bumana,
les Bunny Big Asmas,
j'en ai sur du classique au final.
Ouais,
voilà,
ça m'intéresse.
Oui,
c'est ça,
Pinet,
the woman from the Philippines.
D'accord,
plus 13 quand même
en termes de points de recherche,
c'est pas mal,
c'est pas mal.
Attends,
on montre,
on montre quand même.
Ah oui,
d'accord,
parce qu'en fait,
c'est quand même très asiatique.
Ah bah,
ça a toujours été un gros succès.
Ah ouais,
mais là,
c'est quasi exclusif quoi.
Bah non.
Non,
t'as Latina,
regarde,
par exemple.
Ou ça,
ou ça ?
Bah,
avant Coréane.
Ah ouais,
d'accord.
Animé,
Latina.
C'est le premier,
mais t'as Anim,
Entai.
Y'a pas French,
par exemple,
bizarrement.
Chinese,
Indian.
Teacher.
Alors après,
liste pour stars les plus recherchées,
Lana Roger,
je n'en connais aucune,
Abela Danger,
Eva Elphie,
Riley Reid,
est-ce que je connais Riley Reid,
forcément ?
Forcément,
pourquoi forcément ?
Parce qu'elle est bien.
C'est une super star.
Voilà.
Donc,
bon,
on va pas s'attarder dessus.
Ah oui,
les amateurs.
Les amateurs,
les vérifiés amateurs.
Alors,
tu dois avoir des Françaises là-dedans.
Léo Lulu,
c'est des Français.
Ah bon ?
Et tu as,
comment elle s'appelle ?
Untai TV,
toujours les Untai,
tu vois ?
Ouais,
ouais,
je crois que t'as qu'un Français du coup.
Jean,
Léon,
c'est des gens connus sur ça.
C'est,
les amateurs,
les amateurs.
Mais ils gagnent des sous.
Ah oui,
c'est un peu comme YouTube,
quoi,
si tu veux.
Ah,
ils ont un...
Par exemple,
regarde,
la première,
elle est à 330 millions de vues.
Ça veut pas dire
qu'ils gagnent des sous.
Si,
mais ils gagnent des sous
parce que c'est des vérifiés d'amateurs,
c'est-à-dire qu'ils ont un accord
avec Pornhub.
Alors,
bon,
après,
c'est toujours la même chose,
les recherches par les Etats-Unis.
Voilà.
Alors,
c'est intéressant,
ça,
c'est la carte
qui indique
dans quel Etat
ce que les gens cherchent pas.
Par exemple,
dans cet Etat-là,
je sais pas ce que c'est,
Annal Crimpay,
c'est Chicago,
c'est pas l'Illinois ?
C'est un peu plus bas,
je me sens.
Non,
c'est plus bas l'Illinois.
Ah,
l'Illinois,
c'est hardcore,
d'accord.
C'est pas l'Etat de Washington,
plutôt.
Alors,
notez que Mormon
est très recherché dans cet Etat.
J'imagine que c'est un Etat
assez conservateur.
Ça doit être l'Utah,
tout simplement.
Alors,
bizarrement,
dans le Nevada,
c'est strip,
évidemment.
Par contre,
les Asiatiques ont la côte
en Californie.
Captain,
c'est pas le Nevada,
c'est le Texas.
C'est le Texas,
t'es sûr ?
Non,
c'est le Texas.
Texas,
c'est Fic Latina.
En tant que t'as h,
alors ton père,
on y était,
quoi.
Non,
c'est au-dessus.
Par contre,
du côté...
J'ai cherché une carte
des Etats-Unis.
Vas-y,
t'as la masse,
regarde.
Alors,
en Floride,
c'est BBC,
voilà,
et du côté de New York,
qu'est-ce qu'il cherche ?
Oh,
merde !
Quoi ?
Tannin,
c'est morning,
ça veut dire hurlement,
non ?
Non,
gémissement,
je pense.
Gémissement,
je fais ça.
C'est très bizarre,
t'as un Etat avec Harley Quinn
et Dougie Style.
C'est marrant.
Tannin,
c'est cartoon.
Et Tannin,
c'est lesbian yoga.
Ah bah,
écoute.
Non,
le meilleur,
c'est quand même fisting.
Putain,
c'est le même,
c'est le même.
C'est l'Etat de Stephen King,
le fisting.
Ouais,
gros.
C'était le Nouveau-Mexique.
Ah,
c'était le Nouveau-Mexique.
C'est pas loin,
c'est collé.
Ok,
et donc,
donc sympa,
voilà.
Fury.
Donc,
moi j'aime bien ces statistiques,
c'est toujours sympa,
j'en parlerai bien en JVB,
mais je sais pas si ça va passer.
Je suis pas sûr qu'il soit content.
Je demande à Salomé,
je suis pas très certain.
Alors,
les Etats,
évidemment,
les Etats-Unis en premier.
La France est quatrième,
on est dans les quatrièmes pays
qui visitent le plus pornoble,
alors que ton père,
toi seul,
c'est pareil,
on a pris un plus 1,
c'est en raison du confinement ça.
Ouais,
peut-être.
C'est vrai.
C'est vrai que je me demande
si les pays les plus confinés
sont pas ceux qui sont le plus représentés.
Faut voir,
faut voir.
C'est possible.
Qu'est-ce qu'il y a ?
La Suède,
elle est pas confinée,
elle.
Elle a pris plus 1 quand même.
C'est plus 1 quand même.
Elle est loin,
mais elle a pris plus 1.
Mais le Chili plus 5,
le Colombie plus 8.
C'est vrai,
je suis d'ailleurs de se branler là.
Les Colombiens,
ils sont plus.
Alors,
les Philippines,
11 minutes,
c'est ceux qui passent
le plus de temps sur le site.
Par jour.
C'est l'avérage visite du riche.
Moins 47 secondes
par rapport à l'année dernière.
Les Français sont en temps.
Français,
10 minutes et 2.
Enfin,
moins 12.
Mais c'est parce que,
pourquoi ?
Parce que tu cherches du temps.
Voilà,
tu n'arrives pas tout de suite
sur la vidéo sur laquelle
tu vas te branler.
Tu cherches la pépite.
Tu cherches la pépite,
exactement.
Tu cherches ton kink.
C'est bien.
Ce double anal me semble pas mal.
En fait,
il faudrait mettre,
reviens au-dessus là.
Il faudrait mettre ça
rapport sexuel par pays.
Est-ce qu'il y avait
une vraie relation ?
Est-ce que nous,
les Français,
on est plus longs
que beaucoup d'autres ?
Par exemple,
le dernier de la liste.
Est-ce que ça a un rapport ?
Est-ce que les Russes
sont beaucoup moins longs ?
Les Russes sont plus rapides.
Oui,
ils sont plus rapides.
En tout cas,
sur Internet,
ils sont plus rapides.
Oui,
tout à fait.
Après,
il y a un tas de trucs.
On ne va pas...
Si,
c'est intéressant.
C'est super intéressant.
Alors,
qui c'est qui passe ?
C'est vraiment très intéressant.
À quelle heure ?
À midi ?
Sur la pause midi,
quand même,
l'après-midi,
tu as vu ?
Oui,
c'est la pause de midi,
c'est logique.
Enfin,
la pause de midi à 5h.
11h minuit,
ça reste quand même
l'ordre de référence
pour se branler.
Oui,
mais est-ce que c'est
corriger des fuseaux horaires
le truc ?
Oui,
je pense.
Je pense.
Probablement.
C'est ouf.
Et plutôt,
tu as vu,
plutôt le...
Plutôt le dimanche.
Alors,
clairement,
le mercredi,
le mercredi 5h,
c'est là où il y a
le moins de monde.
Si vous voulez,
de la bonne bande passante,
mercredi 5h du matin
aux US,
j'imagine.
Le plus,
c'est le lundi soir.
C'est la semaine,
quoi.
Première journée de boulot,
t'es crevé,
tu rentres chez toi,
tu feras plus tard.
On est lundi soir,
d'ailleurs,
alors ton père,
tu vas rentrer chez toi
dans une heure.
Voilà,
c'est ça.
Un repas,
une branlette.
Tu vas te faire
une petite branlette.
Nickel.
Oh,
le regard qui est parti
en fuite.
C'est ouf.
Je t'ai dit non.
Tu sais que les mecs,
qui font des études
de comportement,
ils te voient là,
ils savent.
Alors intéressant aussi,
par continent,
qu'est-ce qui est le plus recherché ?
Donc en Russie,
c'est les hentai.
En Brésil aussi,
Et t'as vu,
c'est marrant,
en Chine,
c'est les japonaises.
Nous,
c'est les lesbiennes,
t'as vu ?
Oui,
c'est vrai,
c'est effectivement,
c'est les lesbiennes.
Toute l'Europe un peu.
Non,
les Allemands,
toute l'Europe du Nord,
c'est les milfs.
Ah oui,
Ok,
intéressant.
Et particulièrement,
vous avez vu,
il y a Annal en Suède.
Non,
c'est pas la Suède ça.
c'est pas la Suède.
Ah oui,
d'accord,
oui,
effectivement.
C'est la Suède,
c'est ça.
Je ne sais pas,
mes notions de géographie sont...
C'est la Suède,
c'est la Suède.
La Suède,
en effet,
eux qui n'ont pas été confinés,
ils sont dans l'anal.
Est-ce qu'il y a un rapport
avec le confinement ?
Il y a des statistiques
absolument incroyables.
On va peut-être pas passer.
Scissoring,
7 minutes seulement.
Red Dead aussi,
Pornhub Ride,
il y a tellement...
Non,
tu vas vite,
tu vas vite.
On ne voit plus rien.
Tout ça,
c'est la partie gay.
Ah oui,
d'accord.
Top trending gay.
Ah,
il faut ça par thème en plus.
Oui,
parce que c'était...
C'est complet.
Voilà,
donc après,
c'est des termes que je ne connais pas forcément.
Genre Twink,
je ne sais pas à quoi ça correspond.
Femboy.
Femboy,
Enti,
Stray.
Je crois voir ce que ça veut dire.
Pinoy,
à mon avis,
c'est le masculin de Pinoy.
Oui,
probablement,
très probablement.
Gang Bang,
Trisome,
plus 19.
Docteur moins 1.
OK.
Dix docteur.
Pourquoi pas.
Les gens,
on ne peut plus du coup.
Bromance,
c'est là que tu as le top trending gay.
La bromance,
voilà.
Là,
ça se comprend aussi.
Donc,
voilà.
OK.
Ah,
c'est marrant parce que parmi la catégorie la plus vue par les gays,
c'est Straight Guys.
Ça veut dire quoi,
Straight Guys ?
C'est des gars hétéros.
D'accord.
Comme quoi.
Bon,
après,
c'est les stars.
Alors,
qu'est-ce que les hommes préfèrent ?
Les hommes préfèrent les japonaises,
les milfs et les matures,
tandis que les femmes préfèrent les lesbiennes,
les japonaises aussi.
Et les milfs.
Peut-être que c'est Straight Guys,
dans le sens,
à débaucher,
tu vois.
J'ai regardé la définition.
J'imagine que c'est ça.
On ne cherche pas ça sur ma connexion internet.
C'est le top là.
Straight Guys,
ça veut dire hétéro,
c'est sûr.
Straight Guys.
C'est sûr que ça veut dire.
Enfin,
je ne vois pas.
Ça veut dire hétéro.
Ah si, hétéro.
La traduction,
c'est sûr.
Mais dans la recherche,
peut-être que je ne sais pas.
Manuel Ferrara,
gloire française.
98%
c'est le plus cherché par les femmes
comme pornstar.
Mais en France ou ?
Non,
dans le monde je pense.
Me chercher pour le star,
c'est le premier mec.
L'ANA,
machin truc.
Ah c'est peut-être,
non,
plus 98%.
C'est les meilleures progressions.
Effectivement.
C'est incroyable,
on est le seul podcast
qui peut passer une heure
à Paris Statistique.
C'est génial.
Surtout qu'on n'est même pas
la moitié d'avant.
Regarde,
le truc d'avant
est super intéressant.
C'est la proportion
des consommateurs
femmes et hommes.
Oui,
c'est vrai.
Alors les Philippines,
en Philippines,
il y a plus de femmes
qui consomment du porno
que des hommes.
La Colombie,
après,
effectivement,
on tombe très vite.
Tout ce qu'il y a
en Amérique latine,
c'est à peu près équivalent.
Et après,
en effet,
là où il y a moins de femmes,
la France,
28% de femmes.
La France,
c'est dans les mauvais classements.
72% de mecs.
28%,
c'est pas si peu que ça.
Ah oui,
c'est vrai,
mais en proportion.
Côté âge,
parce que c'est important aussi,
de 25%
ont entre 18 et 24 ans.
26% ont entre 25 et 34.
Dans notre catégorie,
à nous,
maintenant,
on est à 45 ou 54.
Nous ne représentons que 12%.
C'est la baisse de la libido.
Oui,
mais en même temps,
si tu veux,
plus tu vieillis,
moins tu as envie de te branler.
C'est ça.
C'est triste quand même.
Ou c'est peut-être
parce que tu ne peux plus.
Tristesse.
Oui,
c'est peut-être,
effectivement,
ce que tu ne peux plus.
Parce que tu as autre chose à faire.
Tu ne peux plus,
littéralement.
Il y a tellement de statistiques.
C'est génial.
C'est quoi ça ?
C'est par Gen Z,
Gen Y et tout.
C'est incroyable.
Les boomers,
alors les boomers,
qu'est-ce qu'il y a ?
Les boomers,
ils cherchent la broulette.
End Job.
C'est tellement logique.
End Job mature.
Mature vintage.
Putain,
c'est incroyable.
C'est incroyable.
Alors,
reviens avant,
c'est quoi les autres ?
Gen X est 35 à 54 ans,
donc c'est notre génération.
Cartoon.
Cartoon en 58%.
Inter Rascal,
47%.
Le Freeza.
Je ne vois même pas
ce qu'ils disent sur le chat
pendant ce temps-là.
Je vous laisse regarder.
Attends,
reviens au-dessus.
La Gen Y,
Muscular Men.
Tattoo de woman.
Putain,
la Gen Y,
tu ne peux rien en faire.
Et les plus jeunes,
fais voir.
La Gen Z,
c'est lesbienne en premier,
entaille en second,
anal en troisième.
Voilà.
Cosplay.
Fit.
Moi,
je note le pied,
le fétichisme des pieds,
elle a l'air de remonter
très fort dans la Gen Z.
C'est ouf.
Alors que tu ne vas pas ailleurs.
C'est marrant.
Note aussi,
les femmes tatouées
qui sont dans les Gen Y.
C'est vrai que
femme tatouée,
c'est important.
Muscular Men.
Et il y a part Deva,
il se regarde.
Ah la vache,
83% sur les téléphones.
C'est ouf.
14% sur leur ordinateur
et 3% sur la tablette
parce que c'est vrai
que ça doit être facile.
Oui, la tablette,
c'est trop gros.
Oui, c'est trop gros.
Toi, alors ton père,
c'est sur l'ordinateur
ou la tablette ?
Eh, ça, c'est quoi ça ?
Eh, t'as le droit de le dire.
C'est sur le vélo d'appartement.
Je t'en répondrai à ta mère.
Tu peux le dire.
Non, mais c'est son iPhone.
T'as vu l'état de son iPhone.
T'as vu l'état de la vide, quoi.
C'est petit, un iPhone, non ?
Parce que c'est sur l'iPhone.
Moi, j'ai pas d'iPhone.
Enfin, sur ton téléphone.
J'ai pas Internet.
Ça, ça,
t'as encore
remagasiné notre vidéo,
c'est ça ?
Oh mon Dieu,
attends, attends,
il y a tellement de trucs.
Bon, attends, après,
on va pas s'entendre.
Ah oui, on a fait
que la moitié des stats, là.
Mais ouais,
mais c'est un truc de mal.
On peut plus, là.
On peut plus.
Bon, passe.
Allez, attends,
Harley Quinn est première,
Wonder Woman est seconde.
Harry Potter.
Manifestement,
les gens veulent se taper
Harry Potter
puisqu'il est en troisième.
Après Star Wars,
Black Widow,
est-ce qu'il y a des trucs
incroyables là-dedans ?
On est en Transylvania.
On reste.
Ghostbusters.
Non, c'est horrible.
Ghostbusters, c'est sympa.
Joker, ouais.
Ah, Captain,
Captain,
ah non, américain, d'accord.
Non, non.
J'ai conseillé Captain Web.
Non, c'est Captain Web.
Et manifestement,
les Simpsons sont premiers.
Si tu veux.
Scooby-Doo, Gravy.
Toujours.
Bon, ok,
on va arrêter là
mais en tout cas,
c'est fantastique
comme d'habitude.
Alors, si les gens
veulent aller voir Captain Web,
c'est sur quel site ?
D'accord.
Ouais, voilà,
allez voir,
vous allez chercher
Pornhub Insight
et vous allez trouver,
c'est leur blog en fait
où ils parlent de leurs statistiques
et c'est le premier post
où il y a une page
très très longue
puisque tu as des...
Est-ce que Pornhub,
c'est le plus gros du monde ?
Je crois que c'est...
Je ne suis pas sûr,
je ne pense s'ils ne sont pas
fait dépasser par X vidéo.
Est-ce que les autres sites
font les mêmes stats ?
Je ne crois pas,
je crois que Pornhub,
c'est un peu le seul
à faire ça.
Oh, bravo,
Eric Legros
qui s'est...
Merci Eric.
Troisième mois d'abonnement,
un an et un mois,
bravo à toi.
Merci.
Bien joué, bien joué.
Eh bien, merci Captain Deb.
De rien, c'est un plaisir
comme quoi,
je n'ai pas besoin de préparer.
En fait, je ne sais pas
pourquoi je me fais chier
à préparer des news
à chaque fois.
Je ne sais pas.
J'ai juste ouvert Numérama,
je me suis lancé,
je fais...
C'est cool.
Eh bien, merci Captain Deb
pour ces news.
C'est ton petit interlude ?
Non, d'abord,
c'est la prestation
exceptionnelle
de notre ami Manox.
Manox, Manox.
Le look de Manox.
Manox, Manox, Manox, Manox.
Manox, Manox.
Vraiment,
un nouveau,
le premier.
Il est dans une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Hors du commun.
Des expériences uniques.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la revue.
de Manox.
Il faut que tu le remettes
une fois que c'est fini.
Ah oui.
Merci.
Ça y est, les amis.
C'est la fin
des fêtes de Noël,
alors ton père.
Oh.
Avec encore en tête,
bien sûr,
le souvenir
de ces instants précieux.
Oh oui, c'était précieux.
De ces moments magiques.
À fêter tout seul,
en famille.
Tiens, regarde,
une paire de chaussettes.
Oui.
Ou avec les gens
qu'on ne connaît pas vraiment.
La Saint-Glinglin
et le réveillon
pour célébrer
la nouvelle année à venir.
Avec, bien sûr,
un masque FF2P
sur la gueule.
Ah, on se souvient encore
il y a quelques jours
des repas trop copieux
avec les discussions
endiablées
sur les faits de société
dans ce monde
toujours changeant.
On les parle
de tests naseaux
et de microbes,
de petites créatures
maléfiques
comme cédées par les prénoms.
Ou on s'interroge
en mâchouillant
son toast canard orange
sur l'avenir de Rayano.
Mais aussi de l'humanité.
Parce que dans 20 ans,
on sera 400 milliards de cons
et tout le monde
n'aura pas sa PlayStation.
Ah, il me semble
que c'est Jalka.
Oui, effectivement.
Et oui, c'est vrai
que le temps passe vite.
Un an déjà ?
Je cherche une PS5.
Exactement.
Et pour certains...
Tu l'as trouvé ?
Non.
Quand ton père,
ce soir-là,
c'était
foie de gratte canard
de chez Grouchon.
Pour d'autres,
ce sera plutôt
pâté de tête
de chez Grand Papy.
Et pour d'autres encore,
la rillette Le Mans
de chez Lidl.
Et pour certains,
un veuve cliquot grand cru.
Pour d'autres,
le mousseux de chez Monop.
Mais chacun gardera
presqueusement
le souvenir
d'une bonne chiasse
des familles.
de Tante Jozan,
la gerbe à la bouche.
Et de François,
putain,
ce con
qui avait encore
trop bu
en pétant
Joyeux Noël.
Tout en imitant
l'accent camerouné.
Ah oui.
Et bien sûr,
les lendemains difficiles
à base d'aspirine
ou pour les plus chanceux,
un peu de Daffalgan
codéiné
ou du tramadol périmé.
Celui de grand papy,
ce fils de pute
qui s'était pété le coccy
en voulant rigoler
dans la neige
avec Rayano.
Rayano,
maintenant devenu
un adolescent
qui adore Squeezie
et qui a une coupe
de cheveux de footballeur.
Ah,
la magie des fêtes.
Autrefois avec bonnet
et gants
près du feu.
Aujourd'hui,
un t-shirt
avec les feux de forêt.
Et dehors,
des magnifiques tentes
avec plein de gens
en jogging moche
venus de très loin.
Mais attention,
désormais,
c'est une nouvelle année
qui démarre.
Le renouveau,
eh oui,
quoi cause,
l'espoir
d'un changement majeur.
Peut-être
un véritable boost professionnel,
une carrière prometteuse,
peut-être encore
une année à Pôle emploi
à boire des bières
trop sucrées,
peut-être même
un mariage,
soyons fous,
trouver l'âme sœur.
Après toutes ces années,
après toutes ces décennies,
la dernière fois,
c'était une meçon
qu'on payait encore en franc.
Oui.
N'oublions pas,
nouvelle année
rime avec
bonne résolution.
Car oui,
comme tout le monde,
sauf peut-être
pour les plus rebelles,
bien sûr,
vous allez prendre
de bonnes résolutions.
Oui.
Ah, mais oui.
Faire plus de vélos
d'appartement
et boire moins
de trucs dégueulasses.
Exactement.
Parce que la liste est longue.
Il faut dire
qu'elle s'accumule
quand même depuis le début.
Elle est aussi longue
qu'elle durera pas longtemps.
Exactement.
C'est décidé.
J'arrête la cigarette
et même le CBD.
Ouais.
Bon, bah ça,
par exemple,
c'est plus le soir.
Donc, c'est fait.
J'arrête de bouffer
des gâteaux chocos
tous les jours.
J'arrête de bouffer
les tartines huile de panne noisette
sur du pain viennois industriel.
Je dis stop aux pizzaboulettes.
Stop aux chocos.
Non, non, pas les pizzaboulettes.
Je prends soin.
Respect.
Je prends soin de moi.
J'arrête de t'abonner
sur les sites de boules.
Sauf,
bien sûr,
si j'ai un abonnement
NordVPN.
Parce que oui,
NordVPN,
le meilleur provider d'Europe.
Il y a du monde
avec plus de 400 millions d'inscrits
sur le VPN.
Vous n'avez pas payé, du coup.
Vous offre des services exclusifs
et uniques
de grande qualité
avec NordVPN.
Soyez en France,
pas vous-même.
Les gens vont vraiment croire
qu'on a été payé
pour faire cette maître.
C'est très bien.
Bref,
en tout cas,
je m'inscris à la salle de muscu
parce que ça suffit
ce corps de lâche.
Je me brosse les dents
tous les jours.
Ouais.
Ou au moins tous les trois jours.
Ou peut-être une fois par semaine.
Et je m'instruis.
Je lis au moins
un livre dans l'année.
Voilà le journal de Mickey
s'il y a trop de pages.
Je fais aussi le tri
parmi les personnes
qui m'entourent.
En même temps,
c'est vite fait.
À part ma concierge
que je croise tous les jours,
je ne connais pas vraiment grand monde.
Elle a le Covid en plus.
Si une fois,
j'ai parlé avec une personne
dans la rue,
elle m'a insulté.
Je range mon appartement,
bien sûr.
A priori,
15 mètres carrés,
ça devrait le faire.
Et bien sûr,
je quitte les réseaux sociaux.
Cet environnement toxique
et malvénant.
Si,
plein de gifs un peu moches
et de cancel culture.
Et aussi d'influenceuses
qui refusent de me répondre.
Stalap !
Ça y est,
on va se faire cancel.
Est-ce que tu t'abonnes
à l'apéro du cartel ?
Exactement,
je t'abonne à l'apéro du cartel.
En même temps que
le truc BPN.
Et aussi,
je leur fais des dons.
Et j'envoie des tickets
restants en merde.
FDJ.
Et des coffres phares.
Et sans oublier
les chocobos
pour cette bande
de vieux gras radins.
Je laisse tomber Tinder
et je sors enfin
dans un bar
pour parler vraiment
à un être humain.
Ça,
ça va être un petit peu compliqué.
On va regarder sur 2023.
Bien sûr,
je me mets aussi
vraiment à cuisiner.
Parce qu'il y en a marre
des boîtes de cassoules et casinos.
Tu sais quoi,
je vais même aller au marché
le dimanche matin.
T'es malade !
C'est un peu fou.
J'arrête le Xanax,
Trangsen,
Valium,
Efferalgon,
Goût Citron.
Et je bois au moins
12 litres d'eau par jour
pour me péter les reins
et m'hydrater
comme un champion.
Je dors au minimum
8 heures par nuit
et je me couche
à 2h du matin
terminé d'attendre
le lever du soleil.
Je demande à mon patron
d'augmentation
sans me chier dessus
comme un lâche que je suis.
Mais me dis mal,
c'est pas mal.
Bref,
2022 sera l'année
du changement.
Cette année,
vous serez un phénix
qui renaîtra
à des cendres,
d'un cendrier oublié
depuis longtemps
dans un ranmoisier
des faubourgs
à côté d'un vieux flipper
trop sale.
Ou alors,
vous resterez simplement
vous-même.
C'est-à-dire pas grand-chose.
Un être simple.
Un peu médiocre.
Sans prétention.
pas très beau
ni particulièrement brillant.
Mais,
attention les amis,
si vous écoutez ceci
derrière votre ordinateur
ou devant votre smartphone,
c'est que vous écoutez
cette émission.
Alors,
cela fait de vous
un être magnifique.
2022 ne sera peut-être
pas votre année,
mais avoir le privilège
d'être un auditeur
du plus grand podcast
que la Terre
n'ait jamais connu,
cela fait de vous
un être exceptionnel.
Alors,
bonne année
et merci.
Merci,
Manox !
Merci !
C'était magnifique.
On est là,
l'armée.
C'est vrai que...
Est-ce que ça va nous rapporter
les abonnements, moi ?
Voilà.
VIC.captainweb.net ?
Je vous propose
un tout petit interlude.
Allez, vas-y.
L'interlude.
C'est l'interlude.
Alors,
ce sera un interlude
principalement cinéma
et série,
mais autour d'un thème unique.
Ah !
Alors,
c'est un thème
que moi j'aime beaucoup,
vous connaissez tous,
qui est celui
de la boucle temporelle.
Ah !
Donc,
c'est un ressort scénaristique
assez classique.
Ah oui !
Et la boucle temporelle,
vous le savez,
c'est...
La marmotte !
Effectivement,
ça c'est l'exemple emblématique,
Un jour sans fin,
avec Bill Murray
et Andy McDowell,
que moi personnellement,
j'adore ce film.
C'est un classique.
Qui n'a pas vieilli.
Je l'ai regardé avec les enfants
il n'y a pas si longtemps que ça.
Et le film est assez emblématique
de la notion
de boucle temporelle,
puisque le héros du film,
Bill Murray en l'espèce,
se réveille tous les jours
à 6h du matin
avec la musique de merde
du Radio Réveil.
Le jour de...
La marmotte !
Debout les campeurs !
Et effectivement,
le héros
ou l'héroïne
se réveille tous les matins
et revit la même journée
en permanence
jusqu'à trouver
éventuellement
un moyen d'en sortir.
Il y a aussi un autre film
auquel je pense,
alors ton père,
je ne sais pas si tu veux en parler,
c'est L'armée des douze singes.
Parce que c'est clairement
un film sur la boucle temporelle.
Oui, c'est une boucle temporelle.
Tu as raison,
c'est une boucle temporelle.
Il y a le truc avec Tom Cruise,
surtout.
Age of Tomorrow.
Age of Tomorrow, oui.
Voilà.
Mais je vais vous donner
quelques...
Mais L'armée des douze singes,
c'est vraiment ça.
Tout est basé là-dessus, en fait.
Oui, mais c'est une boucle temporelle
unique dans le film.
Exact.
Alors que des films comme...
Mais c'est vrai,
tu as raison.
Comme Age of Tomorrow.
Mais des films comme
Age of Tomorrow
ou Un jour sans fin,
le film est basé lui-même
sur la boucle temporelle
Oui, et tu as raison,
Quaco.
L'autre caractéristique
des films de boucle temporelle,
c'est que souvent,
le personnage central du film
est le seul qui se souvient
de la boucle temporelle.
Alors que tous les autres
sont finalement des figurants
dans ce monde,
puisque eux ne se souviennent pas
de la boucle temporelle,
même si ce n'est pas vrai
pour tous les films.
Non, ce n'est pas vrai
Ce n'est pas vrai
pour tous les films.
Voilà.
Donc ça, c'est le principe
de la boucle temporelle.
Alors, j'ai fait un peu
comme tout le monde.
J'ai commencé pour préparer
ce petit interlude.
À faire une recherche Google.
À faire une recherche Wikipédia.
Bien sûr.
Est-ce que tu vas parler
de Palm Spring ?
Je te l'avais conseillé.
Je ne sais pas
si tu l'as regardé.
Je ne l'ai pas.
Si, je l'ai vu
sur le mariage.
Oui, tout à fait.
Je l'ai regardé
et je me suis beaucoup amusé.
Oui, justement.
Moi, j'avais trouvé très bien
et je vois que je ne suis pas le seul.
C'est sur Prime Video.
C'est un exclusif Prime Video.
Et alors, il y a un deuxième film
d'ailleurs sur Prime Video
sur la boucle temporelle
que j'ai bien aimé aussi.
C'est Itinéraire des petites choses.
Je ne connais pas.
C'est une romance.
Oui.
Et franchement, très sympathique.
Ce n'est pas le film de l'année
mais moi, je me suis bien amusé.
Ok.
D'ailleurs, je vais en dire deux mots.
Alors, revenons un petit peu
sur la boucle temporelle.
L'autre, souvent,
la caractéristique des boucles temporelles
c'est que le héros...
Il y a Miss Périgrine.
Je ne l'ai pas noté.
Je ne l'ai pas vu
mais je sais que mes filles
sont allées le voir
et qu'elles ont été traumatisées
par ce film.
Je ne sais pas pourquoi.
À cause des yeux.
Oui, probablement.
Elle était un peu jeune
pour le regarder.
Et si la manière de sortir
de la boucle temporelle
et très souvent,
la manière de sortir
de la boucle temporelle
c'est de s'améliorer.
Oui, c'est ça.
C'est souvent ça.
Par exemple,
Age of Tomorrow,
ce n'est pas tout à fait exact.
Là, c'est vraiment
le film de guerre
avec Tom Cruise.
Mais comme s'améliorer soi.
Si, il y a ce côté-là.
Il y a une propre conscience.
Dans Age of Tomorrow,
au début, c'est un peu un lâche
et puis à la fin,
c'est un super-héros.
C'est un super-héros militaire.
Alors, j'ai été...
comme tout grosse feignasse
faire un petit tour
sur Wikipédia
pour voir un petit peu
l'historique
des boucles temporelles.
J'ai appris plein de trucs.
Je vous recommande d'ailleurs
d'aller voir
Wikipédia.
Ce sujet-là,
le premier film
qui a priori
fera état d'une boucle temporelle,
c'est un film de 1974.
C'est un film français.
Ah oui ?
Il n'y a pas eu de film avant ça ?
A priori, non.
Mais je peux me tromper.
Là, c'est l'information Wikipédia.
Intéressant.
Il y a des films
avec des histoires temporelles
et de relations temporelles,
mais de boucles.
On parle bien
de boucles temporelles.
Je n'ai pas vu ce film.
Je ne le connaissais pas.
C'est un film
qui s'appelle
Céline et Julie
vont en bateau.
Un film de 1974
qui est un film français.
Sincèrement,
je ne le connaissais pas.
Il y a Porgolito
qui nous dit
un petit coucou du Brésil
où j'ai l'impression
d'être bloqué
dans une boucle temporelle
après avoir été testé.
Rassure-toi,
tu vas en sortir d'ici
3-4 mois.
Je pense qu'il est en quarantaine.
Oui, probablement.
Dans la science-fiction,
toujours d'après Wikipédia,
et j'avoue que j'aime beaucoup
le pitch du bouquin.
C'est un livre
qui a été écrit
en 1955,
en tout cas
qui est paru
en mars 1955
et qui s'intitule
Le tunnel sous l'univers.
Je vous lis juste
le petit résumé
qui est très court.
Je n'ai pas lu ce livre
mais je pense que
je vais essayer
de le récupérer.
Je cite,
le héros de la nouvelle
découvre que les habitants
de sa ville
vivent en boucle
la même journée
du 15 juin
durant laquelle
on teste
des campagnes publicitaires
expérimentales
et souvent outrancières.
C'est le rôle.
Voilà,
et je n'en dis pas plus.
Et voilà,
j'ignorais tout ce livre
et je pense que
je vais essayer
d'aller le récupérer.
Et je lirai ça
à grand plaisir.
Donc,
il y a deux.
Alors,
il n'y a pas,
en tout cas sur Wikipédia,
il n'y a pas tant
de films de littérature
qui sont relatés.
Il y en a quand même
un que je relève
qui est à la fois
un livre
et un téléfilm
qui s'intitule
12h01
Prisonnier du temps.
Pour le coup,
c'est assez clair.
Et alors,
pourquoi je vous parle
en particulier
de ce film,
c'est parce que
quand Un jour sans fin
est sorti,
l'auteur
de ce film,
qui est
Richard A. Lupoff,
il avait failli
attaquer en justice
le film
Un jour sans fin
pour plagiat.
Ah !
Non, voilà,
ça, je l'ignorais.
Il a une grosse trompette
avec lui,
à côté de lui.
Je ne pense pas
que ce soit une trompette.
C'est quoi ?
Je pense que c'est
un tuba.
Un tuba, pardon.
Ça, c'est la photo
que voit Manox.
Il a l'air,
attends,
je pense qu'il est miope.
Ah, ça, je ne sais pas.
Moi, j'ai un film
à priori
plus ancien.
Il y a un téléfilm
qui n'est pas un truc
sorti au cinéma,
à priori,
qui s'appelle
L'invention de Morel.
C'est quelle série ?
Qui est tirée
d'un bouquin
sur le cinéma.
C'est un téléfilm.
C'est un téléfilm, oui.
Et à priori,
en fait,
ce n'est pas un jour,
mais c'est une semaine
qui tourne en boucle.
D'accord.
Sur le désert.
Tu me redis le livre,
le nom ?
L'invention de Morel.
Et c'est un film français ?
Français.
Ah !
Et Dieu marque à ça
on le précise aussi,
c'est le film
La Jetée de 1962
qui a inspiré
le film
Donc l'Armée des Douceins.
Alors, pour...
C'est...
Oui, c'est le...
Alors, pour...
Le métrage...
Diapo.
Je voudrais revenir
un tout petit peu
sur Un jour sans fin.
Quelques fun facts.
Fun facts.
Vous n'hésitez pas
à m'en donner
quelques-uns.
Alors, j'aime beaucoup
ce qui compare
Un jour sans fin
au mythe de Sisyphe.
Vous savez,
celui qui monte son caillou
en haut de la montagne
qui recommence sans fin.
Je trouve que c'est assez
une bonne comparaison.
Alors, il y a eu
une petite controverse
sur le film
qui a été tranchée d'ailleurs
par...
C'est Harold Ramis,
je crois, le réalisateur,
quoi qu'os.
Oui.
Et la petite discussion,
c'était de savoir
combien de temps
réellement,
si on réfléchit,
il ne repasse dans le film.
Je crois,
évidemment,
le film...
En nombre de jours.
Non, c'est en nombre d'années
en fait,
parce que c'est extrêmement long
en réalité.
Combien de jours en tout ?
Alors, effectivement,
dans le film,
et pour l'avoir revu
il n'y a pas si longtemps
que ça,
on ne sait pas dans le film
combien de temps il y passe.
Non.
Parce que ça n'est pas dit.
On devine que c'est très long.
Parce qu'il apprend à faire du piano
comme un pro,
etc.
À sculpter la glace.
Et puis surtout,
il connaît par cœur toute la ville,
il connaît tous les habitants.
Il apprend à se branler
avec le front et tout.
C'est un anox.
Voilà.
Alors...
J'adore le moment
où il se suicide
avec la marmotte, quoi.
Alors, Harold Ramis
avait déclaré,
notamment,
alors paraît-il,
dans un bonus du DVD,
que son personnage
aurait passé dix ans
dans la ville.
Ah.
Alors, c'était...
Alors, il y a un blogueur
qui, à l'époque,
il avait sorti les graphiques,
etc.
Et lui, il était arrivé,
alors c'est précis,
huit ans, huit mois,
sept jours.
D'accord.
Je ne sais pas,
d'où le mec...
J'avais l'impression
que c'était beaucoup plus que ça.
Alors, comment il était arrivé à ça ?
Il avait calculé le temps
qu'il fallait pour, justement,
faire tout ce qu'il fait
dans le film.
Dérober une banque,
apprendre à jouer du piano,
etc.
Mais Harold Ramis
a repris la parole
après que le blogueur
soit intervenu
en disant que même dix ans,
c'était trop court
et qu'en fait,
il considérait que c'était
plus trente ou quarante ans.
Ah ouais.
En même temps,
c'est vrai que tu te fais chier
au bout d'un moment.
Trente ou quarante ans ?
Mais tu te dis...
C'est long.
Je peux faire ce que je veux,
si tu veux, je ne meurs jamais.
Ça a quand même des avantages.
Je pense que tu...
Moi, sincèrement,
je pense que tu deviens fou.
Ouais.
D'ailleurs, c'est ce qui se passe
dans le film.
Oui, à un moment,
il essaie de se suicider
avec la marmotte.
Avec la marmotte, oui.
Parce qu'il essaie
de sortir de la boucle.
Oui, mais on comprend
qu'en fait,
c'est genre une centaine...
Je ne sais pas,
des dizaines de fois,
quinzaines,
une centaine de fois
qui se suicidaient.
Mais bon, ça ne marche pas.
Alors après,
vous irez lire
la fiche Wikipédia du film
qui est assez fournie.
D'ailleurs, c'est une fiche
qui est très longue,
qui est très intéressante.
Ouais.
Et notamment,
ils font des comparaisons
avec le bouddhisme,
la réincarnation,
le fait à chaque itération
de devenir meilleur.
Enfin, la fiche
est vraiment très intéressante.
Je ne vais pas vous la lire
parce que vous pouvez la lire.
C'est un des films
qui fait partie de...
Des mille films à avoir vu
ou des cent...
Non, non, mais il y a
la bibliothèque du Congrès,
tu sais qu'il y a
un truc de référencement
de films.
Ah oui ?
Il y a Star Wars,
il y a...
Celui-ci, il y a...
Raging Bull,
il y a des films comme ça.
Je crois qu'il est dedans.
Alors en tout cas,
Un jour sans fin...
C'est un classement
à voir.
Mais par contre,
ça fait partie des mille et un...
Tu sais, il y a un classement
des mille films
qu'il faut avoir vu
dans sa vie
ou des cent films
et le film,
bien entendu,
en fait partie.
Donc si vous n'avez pas déjà vu
Un jour sans fin,
ce dont je doute,
n'hésitez pas à le revoir,
ça n'a pas vieilli.
Sincèrement.
Tu ne parles que des films
ou tu as parlé de bouquins aussi ?
Je vais parler...
Maintenant,
j'ai parlé plutôt de films...
D'ailleurs,
votre traduction française
était un peu dommage.
Oui, c'est The Groundhound Day.
Le jour de la marmotte.
Le jour de la marmotte, oui.
Qui était moins pour le coup.
Alors, j'ai découvert
une petite anecdote d'ailleurs.
Tu sais,
dans la version française,
tu sais,
il apprend à parler
pour draguer Andy McDoelle.
Il apprend à parler italien
et à lire notamment
les poètes italiens, etc.
Et dans la version originale,
en fait,
il apprend à parler français.
Il fallait bien qu'il trouve un truc
parce que ce n'était pas possible
parce qu'il parlait déjà français.
Oh, tu es trop malin, man.
Eh ouais ?
Je crois qu'il s'est fait mordre
deux ou trois fois
par la marmotte aussi.
Oui, c'est vrai.
Dans les anecdotes de films.
Et par Andy McDoelle.
Assurément, peut-être aussi.
Peut-être.
Alors, effectivement,
là, j'avais envie
un petit peu de divaguer avec vous
sur différents films
qui existent
sur le thème
de la boucle temporelle.
J'en ai sélectionné
quelques-uns pour vous
mais évidemment,
c'est loin d'être exhaustif.
Et vous avez d'ailleurs
sur Wikipédia
une fiche qui s'appelle
Boucle Temporelle.
Et vous avez la liste
non exhaustive non plus
sur le cinéma,
la littérature
et la télévision.
Je repense à un film
qui est sorti
dans les années 2010
ou 2000,
je ne sais plus
que ça s'appelait Looper.
Oui.
Avec...
C'est pas tout à fait...
Non, c'est...
C'est pas vraiment
une boucle temporelle.
C'est plus du voyage dans le temps.
Oui, mais il y a une histoire
de loop aussi dans le truc
si je me souviens bien.
Je l'ai vu,
mais il y a longtemps
que je...
Alors, sachez qu'il y a aussi
un jeu vidéo,
mais ça, on en avait entendu parler,
qui est sorti récemment.
Oui, Defloop.
Où c'est pas...
Moi, j'avais noté
Life is Strange.
En même temps,
tous les jeux vidéo
sont boucles temporelles.
Try Again, Game Over.
Oui, mais là, c'est vraiment...
Tu recommences.
Oui, mais là, c'est vraiment
un jeu vidéo bâti
sur une boucle temporelle.
C'est un Defloop,
Defloop qui est sorti
en fin d'année,
qui a un gros succès.
C'est Defloop.
Je ne sais pas,
c'est un gros succès commercial,
mais en tout cas,
il y a un film qui a été très bien reçu.
Il me semble qu'il y a un film d'horreur
aussi que je n'ai pas encore vu.
Happy Birthday Death.
Oui, mais il y en a pas mal.
Il me semble que c'est
sur une boucle temporelle aussi.
Oui, oui, tout à fait.
J'avais vu la bande-annonce.
Oui, oui.
Monsieur Z nous parle aussi
d'un jeu à quel que j'ai joué
aussi, qui est un très bon jeu.
qui s'appelle Outer Wilds,
qui est un jeu indépendant
qui est très particulier,
dans lequel il n'y a pas de...
Ah oui, Outer Wild,
je crois que c'est le jeu préféré
de Panta.
C'est vraiment un jeu étonnant
avec une vraie atmosphère.
Et effectivement, c'est ça.
Par ailleurs,
on te dit sur le chat, Manox,
c'est Kappa Québec qui nous le dit.
Looper, c'est des multivers.
Alors oui, mais je me sens...
C'est pas...
Oui, mais c'est ça.
Non, mais c'est pas présenté
comme ça dans le film, en fait.
Il ne revit pas la même...
les mêmes scènes.
Non, non, non.
Non, mais il y a quand même
un truc de boucle, en fait.
Mais c'est pas...
En fait, c'est des multivers,
mais dans le film,
le film est assez baladroit.
Je l'ai vu qu'une fois.
En effet, j'ai un souvenir
très, très peu gravé
dans ma mémoire.
En fait, si tu veux,
le truc du temps dans Looper
est très flou, très vague.
Il n'est pas très clair.
Le film n'est pas très clair, d'ailleurs.
Oui.
Alors, je vais vous donner
deux, trois...
Par ailleurs, oui,
ce que j'ai remarqué aussi,
c'est qu'il y a énormément
de...
En fait, dans les séries
avec énormément de saisons,
il y a un certain nombre de...
Par exemple, pour X-Files,
et je ne m'en souvenais pas du tout.
Attends, il y a quelqu'un
qui nous dit,
il y a un masque qui nous dit
Looper, c'est complètement
une boucle temporelle,
mais on le sait que vers la fin,
c'est pas du multivers.
Alors, attention.
Débat multivers !
Il faudrait que je regarde
le film pour en parler,
parce que honnêtement,
je ne me rappelle plus du tout.
Est-ce qu'après,
il peut y avoir aussi
des boucles temporelles ?
Du tout !
En fait, ça vous,
je n'ai pas vraiment envie
de leur revoir.
Je n'ai vraiment pas laissé
un souvenir impérissable.
Ça ne m'avait pas laissé non plus.
Alors, il y a beaucoup d'épisodes
dans les séries qu'on aime bien
où il y a des boucles temporelles.
Et tu vois,
il y en a certaines,
je ne m'en souvenais plus.
Tabala nous parlait de Buffy.
Je ne me souviens plus de l'épisode.
Alors, je peux te le dire,
c'est saison 6, épisode 5,
un épisode qui s'intitule
Tous contre Buffy.
Mais je ne l'ai pas vu.
Tiens, je ne me rappelle plus
de cet épisode-là.
Dans X-Files,
je ne me rappelle pas non plus,
un épisode qui s'intitule
Lundi, saison 6, épisode 14,
qui serait une boucle temporelle.
Ok.
Alors, même chose le X-Files,
j'ai passé 20 ans
que je ne les ai pas vus.
Il y a également eu
dans Star Trek.
Je vous les donne
un petit peu...
Dans Xenia la Guerrière aussi,
il y a eu.
Ah oui, ah bon ?
Dans Xenia la Guerrière.
Épisode Beans Air.
Dans Fringe également.
Enfin bref.
Dans Fringe, oui.
Dans Prison Break,
il sort de prison
et il revient en prison.
Il sort de prison
Et dans Loïs,
c'est clair que
les nouvelles aventures
sont le Superman aussi apparemment.
Ok.
Je crois qu'actuellement,
on est aussi bouclés
dans une boucle temporelle.
Nous-mêmes,
on est déjà dans une boucle temporelle.
Confinement, pas confinement,
confinement, masque, pas masque.
Alors, je vous donne
quelques films.
C'est interminable !
Quelques films
que je vous conseille personnellement.
Vas-y.
Parce que je les ai vus
et qui m'ont plu.
Ok.
Ou séries.
Mais loin d'être exhaustifs,
bien entendu.
Deux que j'ai bien aimés,
c'est ceux dont on a parlé.
Un, que tu m'as conseillé,
Captain Noir,
et un que j'ai découvert tout seul.
Trash, mais très rigolo.
Gentiment trash.
Franchement, marrant.
Marrant parce que,
déjà, c'est des bons acteurs
qui jouent dedans.
Est-ce que tu veux rappeler
le pitch sans trop spoiler ?
Alors, le pitch, en fait,
ça se passe lors d'un mariage.
Il va, en gros,
il y a un des invités
qui est là,
qui est là parce que
je crois qu'il est un ami,
enfin, il est le copain
d'un ami, du marié
ou de la mariée,
je ne m'en rappelle plus.
Va se retrouver
dans une boucle temporelle, en fait.
Et il va vivre ce mariage
un certain nombre de fois
jusqu'à ce que par...
parce qu'en fait,
il est bloqué dans cette boucle
suite à un événement.
À un moment, il est rare.
Il ne faut pas le dire.
Et en fait, à un moment,
sans le faire exprès,
parce qu'il va amener quelqu'un
dans cette boucle avec lui.
Et en fait...
Exactement.
Et d'ailleurs, il n'y en aura pas qu'un.
Ah merde.
C'est original parce que...
On ne le comprend pas tout de suite, d'ailleurs.
Arrête de spoiler.
Non, non, on ne va pas en dire plus.
Mais juste que j'aime...
C'est un bon film,
moi j'ai bien aimé en tout cas.
Ce que j'aime dans ce film
et dans celui dont je vais vous parler
juste après,
et je ne vais pas spoiler,
ne vous inquiétez pas,
c'est que l'idée de ces films,
c'est de se dire
la boucle temporelle
ne tourne pas autour
d'une seule personne,
mais peut boucler autour
de plusieurs personnes.
C'est ça que j'ai trouvé intéressant.
Et pareil dans le film
Itinéraire des petites choses.
Alors, c'est un petit peu plus
Fleur Bleue,
Itinéraire des petites choses,
mais c'est un film très sympa.
C'est un jeune homme
qui est dans une boucle temporelle,
qui se réveille tous les matins
dans son lit,
qui voit tous les matins
sa mère partir en voiture,
mais il n'a pas le temps
de lui dire au revoir.
Et le film commence comme ça.
Et il est un petit peu
comme Palsring,
puisqu'il va découvrir
qu'en fait,
il n'est pas seul
dans cette boucle temporelle,
mais il ne va pas le découvrir.
C'est lequel, celui-là ?
Itinéraire des petites choses.
Oui, je l'ai vu.
Ma fille l'a vu,
si tu veux,
et j'ai vu la fin du film.
Ça a l'air pas mal.
La fin n'est pas représentative.
Mais j'ai vu 80% du film,
je pense.
Mais il est très sympa.
Moi, personnellement,
j'ai bien aimé.
C'est un peu romance,
drame, romance.
Oui, on est un petit peu des deux.
Mais c'est sympa.
Alors, d'autres films.
Alors oui,
une série Netflix
que j'avais beaucoup aimé.
Les Poupées Russes.
Où en fait,
c'est une jeune femme
qui revit sans cesse
son anniversaire,
qui est d'ailleurs
un peu biteux
comme anniversaire.
Sauf que la boucle temporelle
va se comporter
de manière assez étrange
et je n'en dis pas plus.
C'est une série,
je crois qu'il y a
en 6 ou 7 épisodes.
C'est une anthologie.
Il n'y a pas d'autres...
Comme je le dis,
c'est une anthologie.
Donc, ça se termine.
Et c'est pas mal.
Deux films très moyens,
plus américains,
dans le style bourrin.
Tu les as tous vus exprès
pour la rubrique ?
Non, je les avais déjà vus.
Ah bon ?
Il y a aussi ce film-là
que j'avais vu,
qui s'appelle
Boss Lebel.
Boss Lebel,
avec Franck Rion.
Qui est un film d'action
assez débile,
quand même.
Disons-le,
Lord Ton Père.
Je l'ai vu.
Le pire,
c'est que je m'en souviens plus.
Par contre,
Franck Rion,
dans ce film,
lui,
c'est la boucle temporelle
des stéroïdes.
Oui, c'est ça.
Ah putain,
le mec,
il est stéroïde et il a mort.
Alors,
je veux bien que ça en fait
un pour son âge.
Quand même,
c'est un peu gros.
C'est Mr. Stéroïde.
En fait,
là,
c'est genre
boucle temporelle,
mais action,
un peu à la Age of Tomorrow,
mais quand même,
c'est pas le même niveau
de film,
je trouve.
Non,
Age of Tomorrow,
justement,
je voulais en toucher deux mots.
Il était pas mal.
Oui,
alors,
c'est vraiment le style militaire.
Oui,
bien sûr.
C'est le principe
en même temps du film.
USA,
quoi.
C'est vraiment le film
de Bidas.
Oui,
c'est le film de Bidas.
C'est le film de Bidas
de boucle temporelle.
D'ailleurs,
un peu comme les Charlots,
les Bidas en folie.
C'est petit à peu.
Sauf que,
mais Tom Cruise,
c'est pas vraiment un Bidas,
il me semble,
dans le film.
Non,
en fait,
c'est un communicant.
C'est ça,
c'est ça,
qui veut pas justement
faire Bidas.
Mais il va sortir
de sa boucle temporelle
en devenant un vrai guerrier.
Après,
c'est un vrai guerrier
avec du boile au couille.
Ouais,
c'est ça,
exactement.
Après,
c'est un bon film de SF.
Franchement,
il marche bien.
Là,
la fin de mémoire,
la fin était un peu décevante,
mais le cours du film
marche bien.
Oui,
toute l'aventure marche bien.
J'ai toujours du mal
avec Tom Cruise,
donc c'est pas mon film préféré.
C'est pas le meilleur acteur au monde,
c'est sûr.
Alors,
sur Radio Tomorrow,
je t'arrête pas.
Un autre film.
Oh, pardon.
Tom,
excuse-moi alors ton père.
Charretman nous précise
que c'est basé sur le manga
All You Need Is Kill.
Ok.
Je ne savais pas.
Bon à savoir.
All You Need Is Kill.
Et un dernier
que je voulais évoquer avec vous,
parce que c'était un petit film
que j'ai trouvé sympathique,
c'est Source Code.
Je sais pas si vous...
Ah oui !
Dans le train, là.
Voilà.
C'est un type qui...
Ah, il est bien celui-là.
Alors,
lui,
c'est une boucle temporelle
qui est vraiment très courte.
Dans mon souvenir,
c'est quelques heures
sa boucle temporelle.
Ouais,
c'est assez glauque ce film.
Il n'est pas évident.
Mais donc,
c'est un type...
Je ne vais pas en dire...
Je ne vais pas spoiler,
ne vous inquiétez pas.
C'est un type qui revit
en permanence
la même scène dans un train.
Ouais, exactement.
C'est avec l'acteur
qui est les yeux rapprochés un peu,
là,
comme il s'appelle...
Qui a joué dans...
Comment il s'appelle ce mec ?
Oui, oui.
Attends,
je vais regarder sur notre ami
Wikipédia.
Wikipédia,
c'est Jake Gilligan.
Voilà,
Jake Gilligan.
Gilligan.
Je n'ai jamais su dire son nom.
Celui,
c'est Jake Gilligan.
Voilà,
donc,
moi,
j'ai bien aimé.
Le film sympathique.
Ouais,
il était bien.
Un pour l'autre,
c'est vrai.
Ce que Captain Boy
ressent avec Tom Cruise,
je le ressens avec
Jake Gilligan.
D'accord.
C'est-à-dire que pour moi,
l'acteur me fait sortir,
pour le coup,
du film.
Ah,
je ne suis pas fan de ce gars.
Jack Gilligan.
Voilà,
donc c'était...
C'est vrai,
parce qu'il choisit bien
ses films,
en général.
Oui.
Il y a des bons films,
mais voilà.
C'est vrai que c'est un acteur
qui a réussi ses carrières
parce qu'il a bien
choisi ses films,
ce n'est pas faux.
Oui,
parce qu'il n'est pas ouf.
Voilà,
c'était un petit interlude,
un volontairement court,
mais j'avais envie
de vous faire un petit...
Pour un interlude
qui est censé faire
cinq minutes maximum.
Il y a deux bouquins,
il y a les 15 vies
d'Héry Auguste,
qui est très intéressant
parce qu'en fait,
le mec n'est pas tout seul,
bon,
on peut le dire,
parce qu'il n'est pas tout seul
à revivre.
En fait,
il renaît en permanence,
mais en fait,
comme ils sont plusieurs,
ils peuvent se donner
des informations
de génération en génération,
c'est-à-dire que le plus vieux
le donne au plus jeune
qui va transférer ça
dans la bouche.
Le livre était sympa.
C'est un bon livre.
Je l'ai lu il y a quelques années.
Il y a un autre livre
dont je ne me rappelle pas du tout
mais qui était très sympa aussi
mais pour le coup,
je ne me rappelle plus du nom
donc je ne peux pas vous en parler.
Ok,
c'est pratique.
Juste un truc,
il y a un film qu'on connaît
qu'on a tous bu,
Mast,
Trinody,
Oblivion,
c'est aussi une sorte de boucle.
Non,
je ne suis pas d'accord.
En fait,
ce n'est pas une bande de boucle,
c'est plutôt une répétition
de la personne
dans son quotidien
mais...
C'est du clonage.
Oui,
c'est ça,
c'est du clonage
mais...
Non,
ce n'est pas de la boucle.
Pour moi,
ce n'est pas de la boucle
mais par contre,
c'est toujours avec Tom Cruise,
c'est un film de SF.
Oblivion ?
Oui,
pas du tout.
On parle du film japonais là.
Ah pardon,
je croyais que tu parlais
d'Oblivion,
le film américain.
Mais non,
le film japonais,
tu sais,
Oblivion avec la musique.
Ah pardon,
tu vois,
avec Anton Sépia.
Voilà.
Oui,
avec une musique d'opéra.
Voilà,
tu sais,
il prend le train
et puis après,
il se retrouve dans le jeu vidéo,
etc.
C'est vrai que c'est une sorte de boucle.
Non,
il ne s'appelle pas Oblivion.
Si,
il s'appelle Oblivion.
Avalon.
Oblivion,
il a raison,
c'est Tom Cruise.
Avalon,
c'est 25 ans en arrière,
je viens d'avoir une sorte de flashback du truc.
Alors attends,
parce qu'en fait,
c'est 2000,
ouais.
Attendez,
c'était avant,
c'était pas dans les années 90.
Non,
c'est pas une boucle temporelle.
effectivement,
c'est pas une boucle temporelle,
simplement parce que...
C'est après Matrix,
Avalon.
T'es sûr ?
Je crois que c'est avant.
Et c'est le...
Parce que lui,
il disait que lui,
il parlait bien d'Oblivion.
2001.
D'accord,
mais lui,
il parlait bien d'Oblivion,
pas d'Avalon.
Après Matrix.
Oui,
mais il parlait d'Oblivion,
pas d'Avalon.
C'est moi qui parlais d'Avalon
en pensant qu'il parlait d'Oblivion.
C'est toi qui m'as dit Oblivion.
Oui,
mais en fait,
moi,
dans ma tête,
c'était Avalon.
Non,
non,
oui,
Avalon,
alors c'est pas du tout
une boucle temporelle.
Non,
non,
mais il y a quand même...
Donc Oblivion,
on est d'accord,
c'est Tom Cruise.
Oui.
Oui,
c'est Tom Cruise,
Oblivion.
Mais dans Avalon,
en fait,
il y a surtout de répétition aussi.
Oui,
mais il y a une répétition
comme dans tous les jeux vidéo,
mais c'est pas une boucle temporelle.
Oui,
c'est vrai.
Mais Avalon,
excellent film.
Bande annonce,
bande originale magnifique.
Enfin,
moi,
que j'aime beaucoup personnellement
et film que j'aime beaucoup aussi.
Je ne sais pas ce que t'en penses,
Manox.
Avalon.
Avalon,
j'avais bien aimé,
oui.
C'est un film,
pas avec des gros budgets,
qui parle de réalité virtuelle,
d'ailleurs,
assez tôt.
Mais je crois que je l'ai vu,
en fait,
il y a 20 ans.
Oui,
et le film est vraiment bien.
Moi,
c'est un très bon souvenir.
Je l'ai revu il y a quelques années.
Je me suis repassé.
je ne l'ai pas revu.
Et c'est toujours agréable à regarder.
C'est pas par le réalisateur
de Ghost in the Shell ?
Il me semble que si.
Je ne dis pas de conneries.
Avalon,
je ne me rappelle plus du tout.
Bonne gestion.
Avalon !
C'est vrai que tu as la putain de musique
pour l'en déplombe, là.
Avalon !
C'est vrai que la musique
est peut-être un peu trop présente.
Putain,
à la fin,
tu as Avalon dans l'église,
il y a un truc comme ça, là.
Putain,
mais tu t'en rappelles encore ?
Moi, je l'ai vu une fois
il y a 20 ans.
Tu as raison, Manon.
C'est lui ?
Oui, c'est ça.
C'est Mamoru Oshii.
Voilà, exactement.
Mamoru Oshii.
C'est le mec qui avait fait
Ghost in the Shell.
Ouais.
Ouais,
Ghost in the Shell
qui n'a pas vieilli
d'un poil.
C'est...
Avalon !
Magnifique !
Est-ce que c'est l'heure du Oisaf ?
Pour te faire plaisir.
Oisaf !
Tu fais un petit Oisaf ?
Une seule condition,
c'est que c'est le Captain Veb
qui fait l'année dernière.
Ok, ok.
Mais tu vas me le donner
ou c'est moi qui...
Je donne, je donne.
Ah ok, d'accord.
J'imagine que c'est un truc horrible.
Non, non, non, ça va, ça va.
C'est un truc un peu chouf, ça va.
Attends, il n'y a pas un mec
qui nous parle...
Un peu.
Excuse-moi,
il dit Avalon,
le flingue en bout de poulet,
c'est pas le même film.
Ça, c'est l'autre film.
Je vois pas la existence.
Ah oui, existence.
On font tout, là.
Ah si, c'est dans celui-là
où il y a...
Ah oui, je me souviens
de la masse organique
des violasses, là.
Voilà.
Et dans Avalon,
ils ont juste des flingues virtuelles.
Bref, c'est vrai
qu'on l'emmélange tout.
Ouais, c'est vrai qu'il y a...
Alors moi qui suis fan
de Cronenberg,
c'est vrai qu'existence,
c'était...
C'était un peu dur.
C'était un peu particulier, quand même.
C'est pas son meilleur, quoi.
Mais bon.
Allez, preuvez Oisaf.
Oisaf !
On est prêt,
on va bientôt perdre
un record.
Ah.
Cocorico record.
Celui des contaminations.
Non.
Ok.
Non, non, je ne suis pas là-dessus.
Non, non, celui
de la personne la plus âgée.
Parce qu'on est encore
en Kornman avec Jeanne.
On est encore le doyen
de l'humanité.
Il y en a une
qui n'a pas jamais pu prouver...
Il y en a un qui est mort
il n'y a pas longtemps.
Oui.
C'est pas le dernier poilu ?
Non, non, non,
c'était pas le dernier.
Non, il ne parle pas de ça.
Le dernier poilu,
il n'est pas mort à 126 ans.
Non.
Ah oui, pardon.
Jeanne Calment,
elle est morte à 122 ans.
Je sais.
Et donc,
il y a eu une suspicion
d'une nana
qui serait morte à 120...
Oui, mais ce n'était pas prouvé.
Est-ce qu'il n'y avait pas
de certificat de médecine ?
4, mais rien de prouvé.
Allez, essayez de voler
notre record.
Mais là,
on a une japonaise
qui vient de souffler
ses 119 boulues.
Alors attention,
c'est fort probable
que d'ici 2-3 ans,
dans 3 ans plutôt,
elle nous pique le record
de l'angévité.
Oh là là.
Thomas !
Allez, moi, ça, c'est bon.
C'est pour se mettre
un petit peu en jambon.
D'accord.
Vous savez comment qu'on est.
Allez,
est-ce que vous n'avez pas
parlé du tout de ça ?
On en parlait
un petit peu tout à l'heure.
Est-ce que vous savez
que des chercheurs chinois
ont développé
un logiciel
qui a pour tâche
de remplacer
les procureurs
submergés
de travail en Chine ?
C'est intéressant.
On en parlait
un peu tout à l'heure.
C'est très inquiétant
et en même temps
très intéressant.
Avant l'épisode.
Donc en pratique,
cette intelligence artificielle
est capable
d'analyser le contenu
d'un procès verbal
pour déterminer
si les personnes
concernées
doivent faire
l'objet d'une plainte
ou pas.
C'est un peu ça.
Coupable !
La loi,
c'est moi.
Il a volé une banane.
Coupable !
Peine de mort.
Alors,
ils ont quand même
bouffé 17 000 dossiers judiciaires
entre 2015 et 2020.
Le système
aurait fait preuve
d'une fiabilité
jugée à 97%.
Tant pis pour les 3%.
C'est-à-dire qu'en effet,
les dépôts de plainte
ressemblaient un petit peu
à ce qui était fait manuellement.
Donc,
étant donné qu'en Chine,
à privil,
c'est comme ici,
les tribunaux sont surchargés,
ils risquent de tenter
cette année
de faire des vrais procès
par des intelligences artificielles.
Le jour où on va remplacer,
on va mettre cette solution
en place en France
avec une IA toute pourrie.
En même temps,
développée par PlaySchool.
Parce que l'idée,
on serait dirigé
par une sorte d'IA
qui prendrait des décisions
à notre place.
Est-ce que ça ne serait pas mieux ?
Si ça ne se passerait pas mieux ?
Au moins,
tu ne peux pas dire
que c'est à la gueule de l'homme.
Honnêtement,
je vois mal ça être pire
que la plupart des hommes politiques.
C'est le truc qui leur...
Non, tu confonds deux choses.
Là, on parle de justice
et toi, tu parles de politique.
Non, je te parle de politique
en règle générale.
Je ne te parle pas de justice.
Imagine, tu me foutrais une IA
à la tête d'un gouvernement.
C'est Skynet, ton truc.
Oui, mais tu vois,
il n'est pas une pire décision.
C'est la matrice, là.
Non, mais relis les robots d'Azimov
avec le personnage
de Stephen Bailey
qui est le président de...
Attention, tu vas se poiller.
Non, je ne spoil pas.
C'est un livre qui a 50 ans.
C'est pas une raison.
C'est vrai, c'est vrai.
Bye, was it, c'est bon.
Allez, on reste en Chine.
On va au McDonald's.
Oui !
Il y a des cadeaux en plastique dedans.
Ils ne sont pas bons
les McDo en Chine.
Ils ne sont pas bons en Chine
et le problème, c'est que...
Ce n'est pas la même viande
que chez nous.
C'est qu'en Chine,
les McDo,
les gens y vont de plus en plus.
Ah oui ?
Et comme ça l'a fait en Europe
et avant, bien sûr, aux Etats-Unis,
forcément...
Ils grossissent.
Et ça grossit aussi
de plus en plus à cause de ça.
C'est étrange.
Et alors, pour reparrer
à ce mauvais bad buzz,
le McDo en Chine
a déclaré
installer dans ces McDonald's
des vélos.
Vélos, en effet.
Magnifique.
D'appartements.
Tu pédales en bouffant
ton burger, Manox.
C'est pas une idée...
Imagine,
t'as un truc comme ça.
Oui.
Non, juste...
T'as un truc comme ça,
mais en fait,
en fonction de ce que tu pédales,
ça te dit le nombre
de calories que t'as brûlé.
T'as juste le droit
de bouffer ce que t'as brûlé
en calories.
Alors, c'est pas tout à fait ça.
Non, mais ça sera génial.
Moi, je ferais un truc
à l'envers.
C'est que t'as mangé ton burger
et tant que t'as pas pédalé
le nombre de calories,
tu peux pas en prendre un deuxième.
Donc, c'est pour,
entre guillemets,
je vous le guillemets,
réduire la culpabilité des clients
à l'idée de manger
de la nourriture rapide.
Je ferme les guillemets.
En effet,
ils installent des vélos
d'appartement
avec le nombre de calories
que tu brûles en pédalant.
Et sur leur menu,
ils vont afficher
le nombre de calories
que représentent
chacun des aliments
que tu vas acheter.
Donc, si tu veux...
T'es pas obligé de pédaler autant...
Ah oui,
si tu pédales une heure,
t'as éliminé un pickle.
Si tu veux pédaler autant
que ce que tu consommes,
tu sais à quoi t'en tenir.
Voilà.
What's up suivant.
Et alors,
vous qui aimez quand même
beaucoup la technologie,
je comprends pas,
Captain Webb,
que tu n'aies pas parlé de ça.
Vas-y, dis-moi.
Qu'ai-je loupé ?
Un scientifique japonais
a inventé un écran.
Ouais.
Un écran.
Les chables.
Ah oui,
je l'ai vu.
Pour goûter des saveurs.
C'est dégueulasse.
Tu t'es peut-être dit
que j'allais en parler.
C'est pas Covid-complacé.
Non, même pas.
Donc, c'est un écran
capable d'imiter
les saveurs des aliments.
Magnifique.
C'est ce qui est marqué
sur le papier.
Je ne l'ai pas testé,
je ne peux pas confirmer ou pas.
Donc, en léchant l'écran,
les gens peuvent découvrir
les saveurs.
Totalement convict-compétible.
Ça va,
il n'y a pas de souci.
Ça va en proférer
de manière numérique.
Mets ça dans un super-marché
au-dessus des pommes.
Vous l'écoutez,
c'est une grande première.
Vas-y,
lèche ton truc.
Tu pourrais peut-être
le faire chez toi.
Tu as ton écran,
comme ça,
tu dis,
tu vas commander des produits
chez Auchan en ligne
ou je ne sais pas quoi.
Et puis tiens,
tu veux goûter ?
Tu imagines,
qui a envie
de lécher son écran ?
Ça en est énorme.
En même temps,
si l'écran,
ça sent la fraise.
On ne voit pas.
Pourquoi pas ?
Les choses que je lèche
peuvent se compter
sur le doigt d'une main,
je pense.
Tu lèches des sucettes,
ce n'est quand même pas terrible.
Ce n'est pas vachement mieux.
C'est tout à fait pareil.
C'est un peu ce qu'il y a dedans.
Si c'est ton écran à toi,
je crois que je vous ai trouvé
une vidéo.
Tu l'as désinfecté,
tu l'as levé.
Oui,
tu as des petites vidéos.
Ça ressemble à des chiottes.
C'est une vidéo de démonstration.
C'est le professeur
Omei Miyashita
qui a inventé
cet écran.
Quand ça marche ?
Il vise ma...
C'est une langue en plastique
et je suis déjà dégoûté.
Ah oui,
d'accord,
il y a un rouleau en plastique.
C'est quand même dommage
qu'on ne partage pas tous
le même truc
parce que,
tu vois,
le goût de la langue
de la personne qui est passée avant,
ça rajoute un petit truc
quand même,
je pense,
dessus.
C'est possible.
Oui,
il y a un film plastique
par-dessus l'écran.
D'accord,
donc ce n'est pas vraiment
un écran léchable,
c'est plus du plastique léchable
qui est un...
Oui,
l'écran t'affiche
le menu.
Je ne suis pas dégoûté
par grand-chose,
j'ai vu vraiment
des choses horribles
sur Pornhub
et là,
vraiment,
ça me retourne l'estomac.
Je ne comprends pas.
Il y a un truc très malsain
dans ce moment.
Il y a même du pinard,
regarde.
Si vous voulez...
C'est quoi cette mascotte
dégueulasse ?
Si vous voulez chercher
sur Internet,
vous tapez
Taste the TV,
c'est le nom de l'écran,
qui est une...
Alors,
je crois qu'en fait,
il y a une série
de 10 arômes
sous forme de spray.
Ceux-ci sont toujours
combinés pour obtenir
le goût
d'un aliment spécifique.
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que...
L'humanité n'a pas besoin
de ça.
Mais en fait,
j'ai compris l'humanité.
La réponse pourquoi ?
La réponse est simple,
c'est parce qu'on peut le faire.
Parce que c'est possible.
C'est la seule réponse.
Allez,
oise-œuf suivant.
Et d'ailleurs,
mon dernier oise-œuf
avant de te passer le micro,
Captain Web,
ça fait partie
de c'est pourquoi.
Parce que
vous avez...
Alors,
je ne sais plus
où ce que c'est,
ça...
Je ne me rappelle plus.
Je ne sais plus
où ce que c'est,
c'est pas.
Mais je vais vous parler
de cet entrepreneur.
Ah si,
pardon,
c'est une...
Je vais vous parler
d'une indienne
de 27 ans
qui confectionne
des pendentifs.
Ouais.
En forme de...
Elle fait aussi
des statues,
tout ça,
mais à base...
À base...
Ouais.
De caca.
De lait maternel.
Ah !
Ben si,
pourquoi ?
Parce qu'on peut le faire.
Et il faut...
Il faut donc...
Alors,
de toute façon,
ça,
c'est pas très cher.
Ça vaut 10 euros
le petit pendentif.
C'est pas...
Ça,
c'est vraiment pas...
C'est à la portée
de toutes les bourses.
C'est du lait.
Et donc,
c'est les petits objets
de souvenir.
Elle mélange
15 millilitres
de lait maternel
à un mélange
de conservateur
et de résine
qu'elle moule ensuite
en fonction
de ses créations.
Ça se vend
aux Etats-Unis
notamment.
C'est dégueulasse.
En Belgique aussi.
Elle a ouvert
plusieurs petites boutiques.
Elle fait de la vente
en ligne aussi.
Mais il y a des petites boutiques
qui se créent en local.
Je vous conseille
d'aller voir ça
assez vite.
Allez,
en fait,
ça marche beaucoup
chez les nouvelles mamans,
si tu veux,
qui ont du lait maternel,
si tu veux.
Et en gros,
elles mettent
des gouttes
dans leur lame maternelle
pour faire un pendentif
pour le bébé.
Que le bébé
est toujours
advita maternelle
à souvenir
de ce moment
d'échange
charnelle.
Je trouve ça
un peu malsain
pour ma part,
mais...
Un peu de mauvais goût.
Ouais,
en même temps,
leur ton père.
Allez,
dernier oiseau.
tehdah toy
il y a des nœuds sur le sol
il y a des nœuds au dernier
attention
casser pas
avant toute chose
je tenais juste à vous dire
parce que
j'ai noté que la news précédente
vous intéressait
et donc
en conséquence
apprenez qu'il y a
du fromage de lait maternel
si vous voulez
the world of breast milk cheese
voilà
donc a priori
si vous voulez
essayer du fromage
tout existe en lait maternel
c'est incroyable
il en faut un paquet là
quand même
pour faire du fromage
tu te trouves des donneuses
c'est joie
est-ce que
est-ce que tu serais prêt
à tester Manox
alors
je t'ai appris
toi c'est
c'est tiré de le monde
je crois en plus
ne casse pas le portable
tu pourras pas me dire
que c'est une fake news
ah d'accord ok
alors
ouais mais attends
il faut que je le lise du coup
tu peux le lire en direct
alors c'est l'histoire
d'un américain de 30 ans
qui se présente aux urgences
pour des difficultés
à uriner
après l'interrogatoire
sur ce patient
les médecins apprennent
qu'il insérait
6 haricots rouges
dans son urètre
à des fins masturbatoires
avec pour objectif
de les expulser
au moment de l'éjaculation
oh vache
6 ça
j'ai des questions
j'espère qu'elles seront
dans la studie
6 et comment est-ce
qu'il a fait rentrer
les 6 quoi
genre même avec
c'est des haricots rouges
c'est pas non plus
c'est pas des pommes de terre
alors je sais pas
il me semble que j'ai un urètre
qui est quand même assez petit
t'as pas l'habitude toi
c'est sûr
c'est ça
c'est toujours très méfiant
sur la capacité
je suis méfiant
à se dilater
à accepter des corps étrangers
clairement l'urètre
c'est fait pour
expulser quelque chose
c'est pas fait pour y rentrer
mais c'est ce qu'il voulait faire
le pauvre jeune homme
alors
l'homme se sent
avant de consulter
les urgences du
Sparrow Hospital
notre homme a bien cherché
à retirer les haricots
en urinant
et en utilisant
une pince à épiler
non
j'ai mal
mais rien n'y fait
les médecins urgentistes
n'ont pas plus de succès
lorsqu'ils tentent
de les extraire
l'homme se sent pourtant bien
le jet d'urine
parvenant à trouver
son chemin dans l'urètre
entre les haricots
il existe cependant
une évacuation incomplète
de la vessie
lors de ton père
heureusement
nous avons l'image
du scanner
que je vais te montrer
immédiatement
avec
avec les trois
ouais
c'est vrai que ça fait
on ne l'a pas enlevé
un scanner réalisé
qui met en évidence
six corps étrangers
dans l'urètre
chacun mesure
15 millimètres
sur 7 millimètres
c'est quand même gros
on ne se rend pas compte
mais les urologues
se rendent alors
15 millimètres
c'est un centimètre et demi
c'est pas non plus énorme
des urgences
pour entreprendre
l'extraction des haricots
au chevet du patient
utilisant
un gel de lidocaine
c'est un anesthésiste
que l'autre cale
lors de ton père
une pression manuelle
de l'urètre
ils l'ont branlé
et des hémostatistes
ils ont pressé
le tube
ils travaillent
à fragmenter
un des haricots
en plusieurs petits morceaux
mais ils ne restent pas
à extraire
ce qu'il reste
ils ont arrêté
une mèche de perceuse
dedans
et clac
tu as tu
ou de l'acide clorindrique
bon après
je ne vais pas tout dire
parce que c'est très long
mais manifestant
ils ont réussi
quand même
à le sauver
il est passé au bloc opératoire
ils ont utilisé des pinces
et une somme panier
chaque haricot
est retiré séparément
le dernier haricot
où il a retrouvé
alors ton père
je ne sais pas
dans la vessie
il était bien monté
quand même
au bout d'un moment
l'urètre
n'a finalement subi
qu'un traumatisme
minime
le patient
regarde son domicile
le jour même
incroyable
le dernier haricot
est remonté
dans la vessie
pourquoi alors ton père
c'est la fin des haricots
au début
ils ont fait le scanner
il y avait les six haricots
il y en a que 5
qui sont sortis
c'est à force de le branler
c'est parce qu'ils ont pressé
ils ont pressé
en pressant comme ça
il y en a un qui est monté
ils ont essayé de le traire
littéralement
pour en faire sortir
des haricots
voilà
on commence bien l'année
petit
attends
il y a Akimaru
qui dit
c'est la première fois
qu'il parle sur le chat
il demande aux anciens
avez-vous le numéro de la liste
où le oiseuf parle pour la première fois
du hamster in the ass
je pense que c'est vraiment
vraiment dans les premiers
parce qu'honnêtement
c'est une histoire
qui date depuis très très longtemps
oui c'est souvent
c'est vrai que l'archiviste
demande pourquoi c'est moi
qui ai dû lire cette merde
parce qu'à chaque fois
tu me dis
oui c'est pas vrai
la la la
comment on peut mettre
pour faire six haricots
dans l'urètre
c'est pas possible
six haricots dans l'urètre
j'y crois
ah non
tout à l'heure
t'as commencé à dire
mais c'est pas possible
non mais si
j'y crois
10 tonnerres dans le cul
c'est différent
je m'attends
que 10 tonnerres dans le cul
je m'interroge toujours
même s'ils sont très fins
enfin bon bref
voilà
encore une belle histoire
merci
quoi que ça
tu nous gattes
ah tu nous gattes toujours
c'est magnifique
voilà
donc écoutez
un épisode qui se termine
du coup je garderai
ma petite rubrique
pour la prochaine fois
on innovera
on fera une tier liste
attention préparez-vous
ah oui c'est vrai
tu nous as pas fait
non non mais ça va durer
trop longtemps
on la fera
on le fera
au prochain numéro
si il y a un prochain numéro
voilà donc on verra
bon en attendant
à bientôt
à bientôt Capitaine Web
à bientôt Pacos
à bientôt Manos
exactement
on vous souhaite à tous
une bonne année
voilà tout à fait
on est présent
prenez soin de vous
ne vous mettez pas
des haricots dans l'urètre
évitez
pour les VIC
je sais
vous vous dites
oh mais putain
je reçois plus de newsweek
et tout
c'est normal
parce que je les envoie pas
mais par contre
vous recevez
dès que vous êtes abonné
à quelques jours près
une newsweek
avec l'explication
enfin un mail de bienvenue
de comment faire
pour accéder au flux
privé de l'ADC
sur lequel vous avez
tous vos trucs au plus vite
je vais quand même envoyer
une newsweek
quand j'aurai le temps
c'est à dire
entre ce soir
au mois de janvier
et la fin de la pandémie
oui la fin de la pandémie
voilà très bien
c'est un bon repère
est-ce qu'on fait un numéro spécial
pour la fin de la pandémie
putain rage
pour fêter la fin de la pandémie
je suis pas sûr
qu'on y survive tout ça
je pense qu'on fait un numéro spécial
on invite tous les auditeurs
on les embrasque
on leur roule des patins
on se roule des pelles
oh non
s'il y a des femmes
qui sont prêtes à faire ça
nous les accueillons avec plaisir
ok
merci
donc le rendez-vous prochain
dans deux semaines logiquement
mais on verra
peut-être qu'il y aura des changements
on sait pas
c'est le bordel en ce moment
mais en théorie
en théorie
c'est le 17
en théorie c'est le 17
voilà
ok
ok d'accord
et d'ici là
on te retrouve
sur JV Hebdo
après de moi
pour un dossier
je sais pas ce que ça va être
parce que j'ai pas encore buzzé
mais bon je vais trouver quelque chose
tu es une star capitaine
ouais n'est-ce pas
allez ciao tout le monde
salut les amis
à bientôt
je sais pasішes
on peutver
oh
Sous-titres par Juanfrance