Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Attention, je dis le wasop, USB, Marton, Frédandouillen, Apple, I, Patron, Amour, Quoi, Grosse, Malheur, je laisse les fées.
Qu'un tel meubre !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Capcombe, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant.
Enfin, s'enfonnez !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capcombe.
Et oui, bienvenue à vous, bande de corrompus, dans ce numéro spécial politique.
Un numéro où Lord Tompère va nous parler de nombreuses choses, puisqu'il veut avouer des choses ce soir.
Un numéro exceptionnel, numéro 78, nous sommes le 1er juin, et nous recevons les Polygeeks !
Voilà, ils sont en forme.
Voilà, et on est donc 8 dans ce qui est une étuve actuellement.
Un sauna.
Ils sont chauds là aussi, il faut dire.
Bon, ça va, vous êtes content d'être venus ?
Bah écoute, il manque un peu la neige pour se refroidir en sortant du sauna, mais sinon tout va bien.
Oh non, mais t'inquiète pas, tu vas choper une angine en sortant.
Non, mais c'est aussi chaud que les rues de Barcelone, donc c'est sympa.
On rentre dans le vif du sujet là.
On est parti là !
Non, mais c'est cool.
C'est cool.
Alors, donc numéro 78 ce soir, alors on va, ça vous la, il va y avoir plein de belles surprises dans ce numéro.
Et on va commencer comme d'études par notre tour de table.
Les Polygeeks, peut-être que vous voulez dire, on va peut-être vous présenter d'abord.
Alors.
Qui sont-ils ?
Qui es-tu ?
Mais qui es-tu ?
Jeanne, pardon d'enfants.
Je suis Borosh, un des présentateurs de Polygeek, et je me demande ce que je fais là,
parce qu'il fait vraiment beaucoup trop chaud.
Et merci encore de nous avoir invités, parce qu'on est, pour certains d'entre nous, des auditeurs assidus.
On est très contents d'être avec vous, ça nous fait bien plaisir.
T'inquiète, tu vas le regretter.
Oui, tout à fait.
Quel faillot ces mecs de gauche.
Ensuite, nous avons...
Capitaine Liban !
Voilà, lui-même !
Il y a le Capitaine Liban, donc peut-être la bataille des capitaines ce soir, on ne sait pas, on va voir.
Côte à côte en plus, là.
Qui gagne ?
Je lance pas le défi, c'est juste une hypothèse.
Est-ce que c'est le web qui gagne ou est-ce que c'est le Liban qui gagne ?
Oh bah, on verra à la fin de l'émission.
C'est l'alcool qui gagne, je pense.
Le Liban peut bannir le web, souvent.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Ça arrive.
C'est possible.
Encore une fois, moi je m'en remets vraiment au déroulement de l'émission, on verra bien à la fin.
C'est vrai.
Qui tient le mieux, l'alcool de poire ?
Ah, de poire, on l'a pas encore sorti.
C'est peut-être pas moi, moi je suis plus à la bière quand même, en général.
C'est la bulle.
Mieux vaut éviter de le mettre en contact avec de l'alcool.
C'est vrai.
Alors, ensuite...
C'est faux.
Ensuite, nous avons donc...
Adrien.
Adrien !
Bonjour, bonjour.
Alors Adrien, toi tu es, paraît-il, le monsieur droite de Polykick.
Mais avant tout un bébéiste.
Merde, démasqué quoi.
C'est presque ça.
Avec ton beau t-shirt bleu.
T'as fait une petite déjeuner avec lui ce matin.
On y est presque.
Jean-François va bien ?
Il a la patate.
Je t'ai reculé il y a 5 minutes, il vous passe le bonjour d'ailleurs.
Nicolas aussi.
Bon, ça fait quelques jours que je ne l'ai pas vu, mais il m'a demandé expressément
de vous passer le bonjour aujourd'hui.
Ça va, écoute, toi, tu lui feras la bise.
Il nous écoute, bien sûr.
Après, l'IG8, il était en train d'apprendre de faire une formation accélérée,
ce que c'est qu'une souris et tout.
Voilà, c'est ça.
Un mulot.
Donc toi, tu es aussi chroniqueur, mais aussi le technicien, me semble-t-il.
Oui, à la vie.
Tu es un petit peu le quaco de Polygeek.
Celui qui est en fouette quand il n'y a plus de sang.
Je crois que je suis à la fois le quaco, c'est le capitaine web de Polygeek.
Ah, toi, tu mixes, quoi.
Tu mixes.
D'ailleurs, le dernier numéro n'est toujours pas en ligne.
Oui, mais ça, c'est de la fois le quaco, ça, par quoi.
C'est quoi, ce travail.
Et donc, pour finir, nous avons Edouard, bien sûr.
Oui, c'est ça.
Il faut un enculé dans tous les podcasts.
Je ne sais pas lequel c'est ici, mais chez Polygeek, c'est moi.
Nous, mais tous les quatre.
Toi, tu es rejoint un petit peu plus tard, Polygeek.
Oui, moi, je suis plus tard.
Tout à l'heure, un petit peu, tout ça.
Laure, ton père, ce soir, qu'est-ce que tu nous as préparé ?
Des petites news avec le capitaine web.
Et puis après, on va se faire souffrir nos invités.
Oula.
Et je crois qu'après, il y aura un écureuil qui viendra, Manox ?
Un écureuil.
Oh, putain, au secours.
Il y aura peut-être un écureuil, mais il y aura aussi peut-être...
Il va avoir fait les deux, sans ça.
Peut-être Jean-Marc Mendes, alias Stefania,
qui sera là un peu pour nous parler de cette personne qui est très intéressante
et qui veut un peu renouveler le parc politique,
mais aussi au niveau de la ville, de la société, etc.
Elle a plein d'idées.
Elle est très penchée côté sexualité.
Oula.
Elle ou il ?
On ne sait pas trop.
D'accord.
On va l'appeler « It the thing ».
Voilà.
Et toi ?
Alors moi, je n'ai rien fait du tout de la journée.
Et j'en suis content.
Ça fait du bien.
Mais étant donné que nos amis invités ont préparé, si j'ai bien compris,
plein de petites rubriques dans leur rubrique invité,
je me ferais un plaisir de faire le monsieur déloyal de cette rubrique
et de saloper un petit peu tout leur travail.
C'est ce qu'on va voir.
Ton boulot habituel.
Mon boulot habituel.
Deux, trois.
Voilà.
Ça ne changera pas grand-chose.
Pas de dossier ce soir, bien sûr, parce qu'il y aura des grosses rubriques.
Voilà.
On tease déjà un petit peu sur le thème de vos rubriques ou on voit ça après ?
Ça va vous de voir.
C'est quand même votre émission.
Je ne suis pas prové du contraire.
Oui, mais t'as le droit de tout.
Il a placé le premier auditeur qui trouve la référence « Cadeau surprise » sur mon Twitter.
Ouh là !
Attention.
On m'a dit que tu envoyais des photos de ton sexe en gros plan.
Ça dépend du cadeau surprise.
Ça ne tient pas en 140 caractères.
Donc, Boros va vous offrir un iPhone.
Accrochez-vous.
Un iPhone blanc tout cassé.
Des traces de sperme.
Bon, écoutez.
Je dirais donc gardons la surprise pour tout à l'heure.
Pour ceux qui les aient jusqu'au là.
Et donc, en premier, nous avons commencé par News High Tech.
Je ne sais pas si on l'a dit.
Il n'y avait pas des petits remerciements ?
Si, il y a des remerciements vite fait.
Déjà, on va remercier Nicolas qui nous a envoyé de quoi acheter.
On en parlait tout à l'heure.
Quelques fausses cartes des lecteurs.
Et puis aussi, tant qu'à faire, nous allons remercier Exotrop qui est passé tout à l'heure.
Donner son noble.
Merci.
Alors, quoi d'autre ?
Ah oui, il y a un carotte s'est gagné.
Attention, vous vous rappelez du fameux lapin ?
Oui.
Le lapin, l'unique, le seul.
Qu'on n'a jamais réussi à faire marcher correctement.
Non, en fait, il marche.
C'est juste, il faut s'accrocher.
On finit par le faire marcher.
C'était le lapin du numéro 76.
76, exactement.
Tu as une bonne mémoire.
Tu peux le tenir en l'œuvre et de parler deux oreilles, c'est ça ?
Tu veux dire, par s'accrocher ?
Voilà, exactement.
C'est de la merde.
Il crie en fait.
C'est de la merde, mais j'ai fait un article dessus, mais bon, ça, ce n'est pas intéressant.
Par contre, il y en a un gagné, 200 euros.
Donc, sur eBay, vous pourrez facilement le revendre 120, à mon avis.
Une bonne occasion de se faire de l'argent de poche.
Il y a beaucoup de gens qui ont déjà participé à ce que j'ai vu aujourd'hui.
Ah oui, c'est crevardland.
On a des crevards, nous.
On a le public qu'on mérite, tu me diras.
On fait le tirage ce soir ou pas ?
Non, le tirage, ce sera la semaine prochaine.
Ça laisse une semaine pour qu'il y ait plein de crevards en plus qui viennent s'inscrire.
Ce soir, on tire.
Ah merde !
Non, non, mais...
Marrez-vous les mecs !
Exactement.
Ensuite, une petite dédicace aux auditeurs suisses pour la raison qu'ils seront.
Voilà.
D'accord.
Dont parmi lesquelles fait partie Notre Circle.
Vous connaissez tous Notre Circle.
Ah oui !
La semaine dernière, j'ai oublié d'en parler.
Il a, vous vous rappelez, les musiques qu'on avait utilisées pour...
Oui, bien sûr.
Voilà.
Il a fait une sorte de compil qu'il vend, donc il m'a demandé de lui faire un peu de pub.
Alors voilà.
Si vous aimez de la bonne musique pour vos jeux de rôle...
C'est sympa en plus.
C'est de la musique très...
C'est un peu orchestral, un peu heroic fantasy...
Heroic fantasy pour vos jeux de rôle.
Vos orgies romaines.
Exactement.
Ah bah écoute, sur une bonne partouze, ça marche bien.
Ça motive.
Tout à fait.
Et puis enfin, donc Pandora Street, TDSA.
Oui, bien entendu.
Alors Manox.
Alors en fait, oui, un projet qu'on a avec Siegfried depuis à peu près une vingtaine d'années.
À peu près.
Qui voit enfin le jour, www.pandorastreet.com.
N'oubliez pas les www, parce que j'ai un petit problème, je les dénais.
C'est important de les garder.
D'ailleurs, il y a plein d'autres bugs sur ton site.
Oui, mais tu envoies les remarques à Benko, c'est lui qui s'en occupe, merci.
Et donc, pour aller directement sur la boutique, on peut acheter des tas de petits t-shirts
très sympathiques en couleur, tout le bazar.
C'est shop.pandorastreet.com.
Donc là, c'est un univers un petit peu cartoon, enfantin, avec des chiottes tueuses,
des machines à coca maudites, des catch-sorts siamois et j'en passez des meilleurs.
Voilà, vous allez adorer, je pense.
Et puis on aura une petite surprise peut-être la semaine prochaine, mais nous ne vous en parlons pas.
Voilà, voilà.
Super !
Sur ce, on va passer au News I Take Jitfè avant qu'il soit 5h du matin.
Oui, c'est possible.
Mais juste pour conclure sur la publicité, on vient d'ouvrir hier le Twitter de l'apéro du Capitaine.
Oui, exact, exact.
Sauf que c'est apéro du Capitaine.
C'est apéro du Capitaine.
Du Capitaine.
Du Capitaine, attention.
Comme le nom du podcast, bien sûr, c'était beaucoup plus simple comme ça.
Voilà.
D'ailleurs, record, je pense qu'on va niquer LTP l'ici une semaine si ça continue comme ça.
C'est un niquer ce bâtard.
En 8h, il y a eu 250 followers.
Pas mal !
Lorsque ton père, serre les fesses, ça arrive assez vite.
Mais vous allez tweeter dessus ou pas ?
Ah bah bien sûr, on a commencé.
Il y a déjà des tweets.
Toutes les news de l'apéro du Capitaine vont être sur ce Twitter.
Donc on ne peut pas battre l'art-ton père.
L'art-ton père a zéro tweet.
C'est un petit peu...
Hein ?
Ouais, c'est ça.
Bah oui.
Oui, oui, d'accord.
Bon, voilà.
Le news !
Les news, on a commencé à se plaindre.
Bon, allez, les news, les news.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec notre compère, les cartes et le web.
C'est l'actualité.
L'heure des news high tech.
Put, poney et internet.
C'est l'heure des news high tech.
C'est l'actualité du web.
Vous connaîtrez tous sur toutes nos nouveautés.
Des nouveautés du New Blu et Abrie.
Dans l'apéro du Capitaine.
Oh, non !
C'est le but.
Newsy tech.
Il faut commencer par une news CSA.
Voilà.
Ah oui, c'est la news CSA.
Alors attention, pendant que là, il y a une tradition ici, c'est que pendant que
lors de ton père parle, nous allons tous manger devant les micros.
Miam, miam.
Je peux partir aussi.
La news CSA du jour, c'est que les chaînes de télé ne peuvent plus utiliser...
Non mais arrête, saloperie.
C'est vraiment supportable.
Les chaînes de télé ne peuvent plus parler lors des émissions de Facebook ou de Twitter.
Par exemple, quand le présentateur disait...
Non, non, non.
Ils ne peuvent pas faire de promo pour leur Facebook ou leur pro.
Ils peuvent parler du...
Mais c'est le pari, il allait le dire.
Mais oui.
Exactement, j'allais le dire.
T'as bien fait, je ne l'avais pas noté.
Pourtant, c'est...
Non mais parce qu'en fait, le CSA a sorti une autre loi.
L'ITP ne peut plus parler pendant ces rubriques.
Ah oui.
Non, parce qu'il me semble lors de ton père que le CSA était saisi par une chaîne de télévision.
Exactement, Manox.
Mais lesquelles ?
Mais on ne sait pas laquelle.
Une chaîne de télé...
Direct 8, je crois.
En disant que c'est dégueulasse.
Moi, je sais.
Moi, j'ai cru d'entendre que c'était Dorsal TV.
C'est Dorsal TV.
C'est pas vrai.
Tu sais comment on balançait des fausses rumeurs.
Non, non, du tout.
Ils ont dit, il ne faut pas le dire.
Précise-nous un peu.
C'est de la VOD.
Dorsal TV, je crois, non ?
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Non, mais qu'ils ont peut-être leur propre chaîne de télé.
Non, il y a une vraie chaîne de télé.
Vas-y, vas-y.
Alors, le CSA a décidé, c'est tout récent,
qu'on ne pouvait pas renvoyer ses téléspectateurs
à son Facebook ou à son Twitter.
Il ne faut pas employer la marque.
C'est une marque et c'est de la publicité.
Et pourquoi tu fais ça ?
C'est pas bien.
Donc, le CSA nous donne quelques exemples.
Il nous dit qu'il faut dire
« Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux »
et non pas « Retrouvez-nous sur notre Facebook ».
Ou encore, il faut dire,
et ça contredit ce que tu disais, Quakos,
il faut dire « Le ministre X s'est exprimé sur les réseaux sociaux »
et non pas dire « Le ministre s'est exprimé sur son Facebook ».
C'est contraire à tout ce que j'ai entendu, Antoine.
Pourquoi tu parles de « ministre X » ?
Ça peut être n'importe qui.
Ah pardon, excuse-moi, je pensais que c'était délicieux.
Vous êtes déjà parti dans la politique.
Alors évidemment, réaction immédiate,
c'est des vieux cons.
Ça, c'est une honte.
C'est des vieux cons.
C'est inadmissible.
Alors que Twitter, Facebook, c'est les réseaux sociaux,
c'est les espaces publics.
Ils sont sympas.
Et il y a un membre du CSA
qui a quand même tenu à commenter la décision
en expliquant qu'il adorait Facebook et Twitter
et qu'il n'avait pas du tout l'intention d'y faire barrage.
Il regardait souvent des émissions dessus.
Ils étaient là pour appliquer la loi.
Exactement.
Est-ce que c'est un peu comme Judge Dredd ?
C'est un peu ça.
D'accord.
En plus, sympa.
Sauf que dans ce cas-là,
à chaque fois qu'ils invitent un journaliste,
ils ne devraient pas citer non plus le journal.
Il y a un peu de ça.
Ou son parti politique.
Finalement, si le CSA s'appliquait au podcast,
on n'aurait plus le droit d'utiliser le mot tout le temps.
Ou les boîtes de production.
On ne pourrait plus dire...
Présenté par Community Production,
présenté par...
Ça, c'est du parrainage ou du démission,
mais c'est autre chose.
Oui, c'est vrai.
Pourquoi ?
Dans le cas des actualités,
si tu ne peux plus citer les sources,
dire...
Enfin, ça me semble un peu...
En même temps,
si on dit que Twitter n'est plus une source,
peut-être que ce n'est pas mal
pour le journalisme en France.
Mais tu es fou,
quand Twitter est une source d'information.
C'est vrai.
Boroch a raison.
Tu sais qu'il y a eu encore un problème
dans la RATP aujourd'hui ?
Je crois qu'ils sont en casse-tres.
Il y a un certain blogueur influent
qui se sert de Twitter
un peu n'importe comment.
C'est vrai.
Une petite question,
Lorde ton père,
est-ce que tu allais voir
le Facebook du CSA ?
Est-ce que j'imaginais
que ça devait être super fun ?
Non.
Tu as des photos de mecs bourrés et tout ?
T'as des photos de Lorde ton père ?
Alors, quel est le fondement
de cette décision du CSA ?
Le fondement de la décision,
je ne le connais pas.
C'est parce qu'ils considèrent
que Facebook et Twitter
sont des entreprises commerciales
qui sont des entreprises dominantes
et qu'il n'y a pas de raison
qu'on leur fasse de la pub
au détriment des autres.
Tandis que par contre,
si c'est une info qui a été récupérée
sur MySpace,
tu peux le citer.
Bien sûr.
Est-ce que ça a rien
avec le fait que CSA rime
avec des SK ?
Aucun.
On nous viendra à la politique
mais un peu plus tard,
tu te calmes.
Juste une question,
Lorde ton père,
pour nous,
on n'a plus le droit de dire
donc vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine Web.
Tiens, on continuera.
Tu ne peux pas dire
que vous l'aurez appris
sur le Twitter
de l'apéro du Capitaine Web.
Voilà, c'est prison à vie.
D'accord.
Il n'a rien compris,
Cocos.
C'est chaud.
Il faudrait faire une chanson
genre à l'ode,
une chanson,
une ode au CSA.
Ah oui,
ce serait bien ça, non ?
Un petit Patrick Sébaston.
Moi, il va falloir lire
les paroles avant.
J'ai de là le refrain.
Parce que si on arrive
à se faire bannir
par le CSA,
tout de suite,
c'est plus,
c'est 6000% d'auditeurs.
Directement.
C'est ça,
tu mets un doigt
plus le bras,
ouais, non.
Il y a des trucs,
il y a des rimes à faire.
Pour atteindre le caca,
c'est vrai.
Bon, OK,
alors,
une petite news vite fait,
c'est qu'Apple a annoncé
une keynote
qui aura lieu
la semaine prochaine
durant la WWDC,
la conférence des développeurs.
Ouf,
la vache.
Le développeur conférence.
Alors,
étonnamment,
on a appris
ce dont ils allaient parler
la semaine prochaine.
L'iPhone 5.
Non,
après,
ce ne sera pas l'iPhone 5,
ce sera Mac OS,
la nouvelle version
de Maso AXX.
Lion,
Lion.
Là,
faites des réagissements.
La sortie,
donc,
de quel logiciel
je...
Allez-y,
allez-y.
Rage le chauffe un peu.
iWork,
voilà.
Non,
ce n'est pas iWork,
c'est iCloud,
leur système de...
Je crois qu'il y aura
des nouvelles versions
d'i...
Non.
Non,
alors,
ce n'est pas ça,
c'est qu'aujourd'hui,
ce qui est relativement étrange,
c'est qu'à quelques jours
du lancement de la WWDC,
ils ont lancé
les versions iWork
pour iPhone.
Alors que...
la WWDC,
ça n'a rien à voir
avec le cache,
ça.
C'est le WWF,
non ?
Question,
Adrien,
si tu as acheté
les versions iWork
iPad,
elles deviennent universelles
et donc on a
les iWork
sur iPhone.
C'est super cool.
C'est magnifique.
Donc,
on ne se fait pas entubé.
J'ai toujours eu envie
d'utiliser
de faire une traite
sur mon iPad.
T'as quand même
acheté des trucs Apple.
Mais non,
c'est pas cher.
C'était tout.
De quoi qu'ils parlent,
à part ça ?
Il n'y a que Mac OS X Lyon.
Non,
la grande nouvelle,
c'est quand même
que Switch Up,
c'est encore en vie,
puisqu'apparemment,
c'est lui qui va présenter.
Donc,
ils vont le traîner.
Ils ne font pas quand même
une keynote que sur Mac OS X Lyon.
Ils peuvent tenir
5 heures là-dessus.
Une question quand même,
parce qu'ils ont quand même
fait un sacré nombre
de félins.
Lion,
ils vont passer
après au Cerval.
Après,
ils vont faire le chat.
Je pensais.
Minou.
Ils aiment le quadruped.
Mac OS Minou.
Ils vont passer aux ours
après,
un truc comme ça.
Je tiens juste
à apporter une info,
c'est que tu disais
que Steve Jobs
était à priori en bonne santé
parce qu'il serait là.
Je ne savais qu'il était
en bonne santé,
qu'il était vivant.
En fait,
Steve Jobs
est un hologramme
depuis maintenant
5 ans.
Ah ouais.
Ça explique tout.
R2D2.
C'est un très bon hologramme.
C'est vraiment
un très très bon hologramme.
On s'y croirait,
mais c'est un hologramme.
Oui,
parce que quelqu'un
en premier an
m'a dit qu'on sentait l'odeur.
Il me semble qu'il devait
parler aussi d'iOS 5,
même s'il ne présentait
pas le nouvel iPhone.
C'était la rumeur
que j'ai lue.
C'est ça.
Ce n'est pas qu'une rumeur
parce qu'en fait,
pour la première fois
depuis que je m'intéresse
aux actualités d'Apple,
on va dire.
Depuis qu'il a 3 ans.
Avant d'être né.
Depuis que j'ai un iPhone
greffé dans la peau.
Pour la première fois,
en fait,
ils annoncent
ce qu'ils vont présenter
avant le déroulement
de la conférence.
Ils l'ont vraiment fait.
Il y a un communiqué
de presse officiel
qui dit
lundi,
on va présenter
macOS X Lion,
on va présenter iOS 5
et on va présenter
iCloud.
Ça veut dire que
le Steve Jobs,
il n'est pas bien.
Si on a besoin
de savoir avant
de ce dont il va parler.
Des fois qu'il crève.
Les autres,
ils sont briefés.
Ils vont juste monter
sur scène pour dire
It's fantastic.
Il va faire
Aïe.
Les autres,
ils vont être là.
Bientôt,
Ipancréas.
Ce sera la grande nouveauté.
Allez.
Vous le savez,
Google et eBay
sont en train
de se taper sévèrement dessus.
Non, je ne le savais pas.
Oui, ça fait mal.
D'ailleurs,
on se demande
avec qui Google
n'est pas en train.
dans le cadre actuellement,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Avec YouTube.
Avec YouTube,
ah oui, c'est logique.
Google, vous le savez,
vient d'annoncer
Google Wallet.
Qu'est-ce que c'est ?
Wallet.
Sérieusement,
Oui, oui, oui.
Lors de toi,
tu le vois bien
Google Mallet ?
Non, c'est Wallet.
Donc avec un W.
Google fait du foie gras maintenant.
C'est Google Mallet de billets.
C'est un Wallet.
C'est sûrement Google Wallet.
C'est ça.
Mais je le prononce
mieux que toi.
C'est pour le portefeuille,
peut-être.
Exactement.
C'est la possibilité
de payer avec son téléphone portable.
Partout, partout.
Non, pas partout.
Alors déjà,
il faut un téléphone Android.
Sauf dans les Apple Store.
D'accord,
mais tu as ton téléphone
avec toi partout.
Il faut ton téléphone Android
avec une puce NFC
et la toute version du logiciel.
D'ailleurs,
le premier téléphone
qui permettra de le faire
sera le Nexus S4G.
D'accord.
Et on pourra faire ça
aux Etats-Unis,
plus précisément à New York
et à San Francisco
avec quelques grandes enseignes.
Sofitel, tout ça.
Non, ça,
c'est par Twitter.
ça.
D'accord.
Et bon,
voilà,
Google annonce son truc
et paf,
le lendemain,
eBay et sa petite filiale Paypal
lui collent une plainte au cul
en disant
vous m'avez volé
mes secrets commerciaux.
Oh là là là !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Un système de paiement,
c'est du vol.
C'est dingue.
Il faut savoir
que ce marché
du paiement par téléphone
c'était Paypal
qui l'a inventé.
Avant,
on ne payait pas.
On vous exucé.
1000 milliards de dollars,
le marché prévisionnel.
Mais en France,
on l'a mené haut.
Donc,
il y a du poignet.
On est en avance de 10 ans
quand même,
il faut s'en rendre compte.
Alors,
que s'est-il passé ?
Internet,
c'était juste les Minitale,
ils ont tout copié sur nous.
Pourquoi une telle plainte ?
Eh bien,
deux responsables de chez Google,
Osama Bedier
et Stéphanie Thilenius,
eh bien,
ils bossaient avant chez eBay.
Et ils sont barrés
parce que chez Google,
l'herbe était plus verte
et le salaire plus haut.
Mais c'est faux,
il faut le ménage chez Google,
tout le monde le sait.
Et selon eBay,
ils ont donné tous leurs petits secrets
pour mettre ça en place.
Alors là,
c'est dégueulasse.
Google vient de répondre.
C'est honteux.
Google,
ils ont répondu en deux mots
qui peuvent se résumer en vachier.
Fuck off.
Fuck you.
C'est ça,
fuck you.
Selon eux,
d'après le droit du travail américain,
ils peuvent se barrer
et valoriser leur expérience professionnelle ailleurs
et puis,
ils n'ont révélé aucun secret.
C'est pas parce qu'ils travaillaient
chez eBay avant
qu'en venant chez Google
avec un double salaire
qu'ils allaient raconter
ce qu'ils ont fait avant.
C'est vrai.
En même temps,
ils vont passer au chômage.
On peut leur faire confiance.
Elle est bonne.
T'as qu'à les payer plus.
Pauves ingénieurs.
Une petite question.
Un des deux mecs
qui s'est barré là
s'appelle Oussama Goudi.
C'est vraiment ce que t'as promis.
Oui, c'est ça.
C'est génial comme nom.
Mais il s'appelle Oussama Bédier.
Oussama Bédier.
Ah, Bédier.
B-E-D-I-E-R.
C'est quand même sympa.
Je trouve que c'est rigolo.
Voilà,
donc prochaine guéguerre
pour Google.
Ça tape de tous les côtés.
Alors,
une grande nouvelle
qui va être achetée
apparemment par Match.com
qui avait déjà
What the fuck ?
Ouais, what the fuck ?
Qui avait déjà un pourcentage
dans l'affaire.
Donc,
le PDG actuel
qui est Marc Simoncini
qui avait donc créé
le bordel
a décidé de continuer à vendre.
Il y avait déjà essayé.
Je crois que c'était
en fin d'année dernière
mais il n'y était pas arrivé
parce qu'apparemment
personne n'en voulait.
Donc voilà,
Match.com
qui est le leader
Outre-Atlantique.
Il ne reste plus que Glidden alors ?
Alors voilà,
justement,
je voulais en parler
de Glidden.
Qui connaît Glidden ?
Bah bon ?
Qui regarde BFM TV
à part Quakos ?
Bah moi !
Voilà.
C'est juste fantastique,
Glidden,
qu'est-ce que c'est ?
Il n'est pas que sur BFM.
Oui,
j'ai vu que sur BFM.
Mais si j'ai regardé ça,
j'ai dû regarder deux fois quand même.
Je me suis dit
c'est bien ce que je suis en train de lire.
Oui, oui.
Oui, c'est ce que je suis en train de lire.
Ils annoncent tout le paquet.
Ah oui, oui.
C'est un site de rencontre
de tromperie en fait.
Voilà,
c'est un site de rencontre
extra-conjugale.
Alors,
ils écrivent en gros,
tu peux pas te tromper.
Alors,
à quoi Contest ?
Je te demande.
À quoi le Quakontest ?
On l'avait commencé,
on l'avait commencé,
mais...
Ah bon ?
Tu avais commencé le Quakontest là-dessus ?
Oui, oui,
rappelle-toi.
Enfin,
je met tes scris
tout seul.
Je lui ai pris un nom d'emprunt,
Édouard Lattal.
Avec une photo d'emprunt.
Quelle bonne idée,
tiens.
Ça,
c'est chouette.
Merci.
C'est pour le référencement.
C'était un peu chiant.
Non,
on en fera un peut-être,
mais pour que ça soit sympa,
il faut aller jusqu'à la rencontre,
quand même.
On peut l'inviter ici ?
Oui,
tout à fait.
Rendez-vous,
elle vient à 23h30.
Avec des petits caps,
c'est un petit truc,
tu vas voir,
c'est cool.
Après,
tu sais si elle veut tromper son mari ou pas.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Quand elle va avoir tous ses micros,
ça faut les...
Le TP est encore de bête.
Donc voilà,
on s'en fout un peu,
mais Glidden.com,
ça m'a été quand même
d'en dire un mot.
C'est vrai.
Mini-news sur Microsoft,
on vient d'apprendre
dans un rapport
qui a divulgué un analyse
qui reçoivent 5 dollars
pour chaque smartphone HTC.
C'est une mini-news,
tu me dis mini-news, moi.
J'envoie le jingle.
Il n'est pas fini.
Ah pardon,
excuse-moi.
Bon,
c'est une moyenne news alors.
Ok.
Et ils reçoivent 5 dollars
pour chaque smartphone HTC Android vendu.
À cause des brevets.
À cause des brevets,
ça avait passé un accord.
Ouais,
c'était suite à un accord amiable.
Exactement,
Malox,
heureusement que tu es bien informé.
C'est pas censé être open source Android ?
Si,
mais il y a des problèmes
de brevets quand même.
Ce qu'il faut savoir,
c'est que Microsoft
aurait reçu 150 millions de dollars
de HTC
pour les smartphones Android.
Ouais.
Alors que,
quand ils touchent 15 dollars
pour chaque téléphone Windows Mobile,
ils n'ont reçu que 30 millions de dollars.
Bah oui.
Donc,
ils comprennent.
Parce que,
si,
il ne me semble pas,
les Android,
ils en activent 300 000 par jour.
C'est-à-dire qu'il y a très peu de volume
sur les...
Ouais,
il y a 300 000 Android activés par jour
et il y a eu,
sur les trois derniers mois,
200 000 Windows Phone 7 activés.
Voilà.
Donc,
il y a tellement d'Android qui sont vendus
que Microsoft gagne plus de pognon
avec les ventes de téléphones Android
et avec les ventes de téléphones
avec leur propre OS dessus.
Ah,
d'accord.
Donc,
ça ringue.
chez Microsoft,
il vaudrait mieux se mettre à Android.
Ça gagnerait plus de pognon.
C'était rigolo.
C'est beau les brevets.
Ça y est,
je peux là ?
Tu peux.
Alors,
une news que j'ai piquée,
alors ton père,
mais comme il avait piqué la news sur le CSA,
on s'échange entre nous des trucs.
Ah,
ton père.
C'est la fermeture de Liberty Land.
Donc,
la gendarmerie est arrivée.
Alors,
elle n'est pas arrivée piquer les serveurs
parce que les serveurs sont héberges au Canada,
mais quand même,
ils ont chopé les petits salopards
qui dirigeaient Liberty Land.
Alors,
Liberty Land,
mais qu'est-ce que c'est ?
C'est un site.
C'est un site de partage
de via pirate.
Voilà.
Enfin,
ou de copie de sauvegarde.
Tu es déjà allé,
l'ordre de ton père ?
Non.
Je ne pensais pas à celui-là.
Je le vois au fond de tes yeux quand même.
Ah,
pas du tout.
Je ne pensais pas à ce site-là,
excuse-moi.
Je pensais à quoi ?
À Wawa ?
Avec ta femme et tout.
C'est quoi ?
C'est Wawa ?
Maintenant,
ils sont...
Wawa Wawa.
Captain,
c'est Liberty.
Wawa Mania.
Ouais,
mais ça,
ça a fermé...
Il y a un bout de temps.
Il y a pas un bout de temps.
C'est toujours pas réglé,
d'ailleurs.
Avec Bluetooth et tout,
une longue histoire.
Oui,
voilà,
d'alcool et de mineurs.
Ils sont cachés derrière des VPN,
non ?
Qui proposaient des liens pirates,
si je vous souviens bien.
Arrête de lire les fiches de leur temps,
père,
c'est fatigant,
quoi.
Bon,
alors,
il accélère les news.
Un peu comme pour l'histoire de Wawa Mania,
figure-toi qu'il semblerait
qu'il y ait effectivement
des comptes planqués
dans les îles Caïmans.
Que veux-tu ?
200 000 euros de saisie.
Voilà,
Quand même,
apparemment sont les chiffres.
C'est pas tant que ça.
Liberty Land,
c'était 51 000 films.
Ouais.
80...
Non,
810 000 séries.
Ouais,
c'est ça,
810 000 séries.
Et il y a eu besoin que cet argent
a été gagné quand même
par l'intermédiaire des régies publicitaires.
Non,
tu crois ?
Alors,
la vraie question,
c'est combien ça fait
de jours de bénéfice
de Windows Phone 7 ?
Alors,
c'est Lord Ton Père
qui va calculer.
Oh,
vous faites chier.
Donc,
voilà,
et donc,
effectivement,
ils auraient saisi
200 000 euros.
Mais c'est pas tant que ça,
parce que ça existe
du peu longtemps quand même.
Non,
mais 200 000 euros,
c'est ce qu'ils ont saisi.
Ils avaient quand même
800 000 membres.
Bah oui,
bah oui,
oui.
Dont Lord Ton Père.
Grosse partouze.
Ah là,
c'est...
Parce que,
j'ai notre site Liberty,
quelque chose.
Un big book à col.
Il y a beaucoup de membres aussi.
Allez.
De quoi il parle ?
Lord Ton Père.
Qui,
autour de cette table,
joue à Warcraft ?
Warcraft.
Moi,
j'y ai joué dans le temps.
Ce n'est plus qu'à.
Attends,
il y en a un qui...
Oui,
t'entends.
Qui c'est qui ça,
ce ticket ?
Warcraft,
c'est le nom.
Allez.
Édouard,
c'est le nom.
Édouard.
Merci.
Ah non,
non,
excuse-moi.
Allez,
bonne l'elfe.
Je ne veux pas le balancer,
mais c'était Pascal.
Pascal Mabille qui n'est pas sur Contents Rack.
C'était sur Contents Rack,
pas sur World of Warcraft.
Ah,
t'as raison,
pardon.
Je me suis trompé.
Mais c'est encore pire.
Fire in the hole !
Alors oui,
pardon.
Amis joueurs de WoW,
oui,
vous n'aimez pas la pratique du farming
qui déséquilibre le jeu.
C'est insupportable.
C'est ça,
c'est insupportable.
Qu'est-ce que c'est que le farming ?
Ça consiste à jouer en boucle
pour récupérer plein d'or
et d'objets rares
pour les revendre sur Ebay
à des joueurs qui ont un peu de mal à avancer
et qui vont payer contre ça.
L'élevage de cochons.
Tu vas parler de la prison en Chine ?
Eh oui,
parce que le farming
est devenu une véritable industrie.
La Banque mondiale estime,
accrochez-vous bien,
qu'il y a 100 000 personnes
qui travaillent pour l'industrie
du gold farming.
Quand même impressionnant.
Dont 80% en Chine.
Ouais.
Putain,
les mecs qui bossent.
Mais,
chers joueurs de WoW,
vous les avez croisés,
ces Chinois,
dans votre parti préféré ?
Sous forme de 2-3
des bois ?
Ils sont dans mon parti préféré,
je suis pas sûr.
Vous les avez tués,
c'est ça,
bande de salopards.
Sous les fois,
les petits elfes
que tu draguais.
Prends ça dans ta gueule.
Vous les avez empêchés,
vous ne les avez pas écoutés.
À chaque résurrection,
c'était des coups de fouet
qu'ils recevaient.
À cause de vous.
Exactement.
Enculé.
Tiens,
alors ton père,
le travail.
Eh oui.
On va récupérer la pique.
Et le bouclier doré.
C'est exactement ça,
c'est ce qui se passait.
Parce que d'après une information
du site Le Monde,
en provenance du site du Guardian.
D'un blog du Monde, non ?
Oui, c'était le Guardian.
C'est un article du Monde
qui reprend le Guardian.
On découvre qu'un prisonnier chinois
qui s'appelle Liu Dali,
il a passé 5 ans
dans un camp de prisonnier.
Pourquoi ?
Parce qu'il a fait,
paraît-il,
des pétitions illégales.
Le coup,
le coup,
il a fait récasser des cailloux.
Alors,
je vous décris son emploi du temps.
C'était le suivant.
Donc, d'abord,
lecture répétée
de textes communistes,
cassage de cailloux,
creuser des trous,
tailler des baguettes
et des cure-dents.
Il y a d'autres prisons,
on veut d'autres trucs.
Et également,
assembler des couvertures
de sièges de voiture.
Mais ça,
c'est l'apéritif,
c'est la mise en appétit.
Parce qu'en réalité,
il faisait surtout 12 heures
de World of Warcraft
chaque jour.
Et puis,
c'était plus des pierres
qui taillait après.
Il creusait des trous
dans World of Warcraft,
etc.
Il y a des gens,
ceux qui payent
pour jouer à ça
et ce type jouait gratuitement.
C'est faux.
Quelle chance.
Ça se trouve,
il faisait payer sa connexion.
Il y a des otakus français
qui sont partis
se faire emprisonner.
Mais il n'était pas tout seul.
J'ai des noms.
Une biffe sur une soubrette
et c'est fini.
Il n'était pas tout seul.
Il était avec 300 autres prisonniers
qui, eux aussi,
faisaient du gold farming.
Oh putain,
je veux trop des images
de ce truc-là.
Pourquoi ?
Pour permettre aux gardiens
de la prison
de gagner leur vie.
C'était le directeur
de la prison, je crois.
Imagine surtout
le type qui arrive
et qui fait
bon les gars,
je vais vous former
à quelque chose.
On va encore casser des pierres.
Non !
Devant l'ordinateur.
Toi, tu vas faire le troll.
Toi, Laure,
toi, l'aide.
Allez, frag !
Allez !
Et s'il ne rapportait pas
assez de sous,
il se prenait des coups
de baguette.
Il se faisait frapper.
Flagez-les.
Donc, sachez maintenant
quand vous rencontrerez
des Chinois
dans World of Warcraft
et bien respectez-les
parce que si ça se trouve,
c'est un mec au fond
d'une tôle
qui se prend des coups
de bâton.
Et quand ils se font
des coups là-bas,
c'est sévère.
Oh, il y a les ouh,
ma baguette magique,
saloperie !
Ah, non !
Il y en a ici,
lire les textes communistes,
pour eux,
c'est des vacances aussi.
Oui, non.
J'ai pas aux Élysées.
On n'est pas chinois,
par contre.
Tu vois,
c'est un peu complexe.
Moi, je lis ma ouh
à la plage tous les jours.
Ça ne m'étonne pas.
Mais il me semble
que Manox
sait chanter
l'hymne national chinois.
Bien sûr !
Ok, bon, allez,
on va changer de sujet,
on va prendre un truc
un peu plus sérieux.
On va parler de Mark Zuckerberg,
vous le connaissez tous.
Vous l'avez croisé,
peut-être,
à l'EUG8,
vous, bande de...
Il a été à l'Élysée
l'autre jour.
C'est la deuxième fois
de Samy
qui met un costume.
Oui, écoute,
on est heureux pour lui.
Est-ce que Sarkozy
lui a retiré sa cravate
comme avait fait Obama ?
Non ?
Je ne sais pas.
Il a retiré sa cravate
Obama lui dit
si, mets-toi à l'aise,
mec, je sais que
tu n'as pas l'habitude
de porter des costumes.
C'est pas grave.
Enfin bref,
en tout cas,
Mark Zuckerberg est quelqu'un
qui a des objectifs
dans la vie
et l'un de ses grands défis,
c'est tous les ans
de lancer un nouveau défi
et de le respecter.
Par exemple,
les dernières,
il avait appris le chinois.
Je ne sais pas
s'il parle très bien le chinois,
mais en tout cas...
Un peu moins comme Manox.
Et il joue à WoW ou pas ?
J'en sais rien.
En tout cas,
il a essayé pendant un an
et cette année,
il a tout simplement décidé...
Ouais.
Norme.
Tu l'attends,
je la connais.
Elle est belle.
Je le sens qui va avec.
Alors, Mark,
il est magnifique.
Il a décidé
de suivre les préceptes
de son ami
qui est, je crois aussi,
asiatique,
je ne sais plus
comment elle s'appelle.
Yogi, un truc.
Yogi.
Oui.
Woshimin.
Voilà.
Mario Yogi.
Dalsim, c'est ça.
De ne manger que la viande
dont il avait tué l'animal.
Ah la vache.
Voilà.
Donc, il a été interviewé
et voilà ce qu'il dit.
Cette année,
mon challenge personnel,
c'est d'être reconnaissant
pour la nourriture que je mange.
Je pense que beaucoup de gens
oublient que des êtres vivants
doivent mourir pour eux
afin qu'ils puissent
en manger la viande.
Donc, mon objectif,
c'est de ne pas oublier ça
et d'être reconnaissant
de ce que j'ai.
Cette année,
je suis presque devenu végétarien
car la seule viande
que je mange
provient d'animaux
que j'ai tués moi-même.
C'est une bonne expérience.
Je mange la nourriture
excellente pour la santé
et j'ai appris beaucoup de choses
sur l'agriculture durable
et l'élevage d'animaux.
Quel sac à merde.
Quel sac à merde, ce mec.
Cette année, il a bouffé.
Est-ce qu'il déterre lui-même
ses concombres ?
Alors, je ne sais pas.
Par contre, apparemment,
selon l'histoire,
il a plumé lui-même son poulet.
Il a commencé par tuer un homard,
ensuite, il aurait tué un poulet.
Il serait passé récemment
à la chèvre.
Probablement qu'il avait envie
de bouffer un kebab.
Enfin, remarque,
il faut qu'il ne s'est pas...
Il faut qu'il prenne
des cours accélérés
avec le pédé.
Marc !
Casse-toi !
Mon profil Facebook !
Mon profil !
Marc, où est mon profil ?
Arrête de bouffer les lamelles !
C'est à cause de Facebook.
Enfin, bref, voilà.
Donc, au prochain barbecue,
entre amis,
il sera obligé probablement
d'aller tuer une vache.
Il va être pote
avec le président de Godadil.
Est-ce que les animaux
qui butaient,
type chèvre et compagnie,
il allait les chasser ?
Non, non, non.
Avec un couteau,
un petit kit ?
Non, je pense qu'on lui devait
vivre et attacher.
Mais effectivement,
ce serait pas mal
qu'il aille en forêt
et chasser lui-même
l'écureuil ou je ne sais quoi
pour bouffer.
Parce que vous aviez entendu
parler de ce site internet
qui avait tenu 7-8 mois.
En gros, c'était un robot
avec un fusil
et lâché dans une forêt.
C'est quoi ton truc-là ?
Il y a une caméra.
C'était leur ton frère.
Je te jure, l'info,
c'était sur Canard PC.
T'as du temps au travail, toi.
Ça a tenu longtemps.
Putain, j'ai pas vu ça.
Et en gros,
ça date de 3-4 ans.
Et donc,
t'avais un robot avec un fusil,
il y avait des animaux
et tu payais pour buter
des ou des animaux
juste avec ta souris.
Mais c'est génial comme concept.
Ils t'envoyaient par la poste
le cadavre
et comme ça,
tu pouvais bouffer la merde
que tu avais dit
simplement en cliquant
sur ta souris.
C'est absolument génial.
Et ça n'est pas tenu
devant les tribunaux.
Je pense qu'il faut juste
faire le même concept
dans le 16e NII.
Un robot qui...
Oui, non, mais après,
c'est la manière trop politique.
Alors ton père
qui est en train de me dire
non, stop.
On va mettre des bips.
Des bips.
C'est à ton tour ?
Non, c'est à toi.
Ah d'accord, ok, c'était pour ça Essine.
Je croyais qu'il faisait
un bras d'honneur.
C'est un bras d'honneur.
Autant pour moi.
Alors, le CSA,
non, on en a parlé
lors de ton père
m'a volé cette news fantastique.
Une étude sur les statues Facebook.
On en revient à notre ami Marc.
Une étude qui a été faite
par un site apparemment spécialisé
dans les rencontres sur Internet.
Une sorte de...
Enfin, ça c'est étrange.
Une sorte de blog
qui explique comment draguer
sur Internet et niquer et tout.
Je suis en allant à la source
que je me suis rendu compte de ça.
Bref, voici l'année dernière
comment étaient divisées
les statues des utilisateurs Facebook.
Ah oui, c'est nul.
37% de célibataires,
3% de...
C'est compliqué.
Bah oui, on est ce qu'on a.
24% de couples,
5% de engagés,
31% de mariés.
T'as fait hier de poulpe.
Oui, oui, de poulpe.
24% de poulpe.
Les couples,
c'est peut-être aussi des couples.
Je pense qu'il y a 95% de poulpe.
C'est sûr.
Enfin, en tout cas,
ce qui est intéressant,
c'est que l'année dernière,
il y a plus d'utilisateurs
qui sont devenus célibataires
que d'utilisateurs
qui sont mis en couple.
Alors, qui n'a pas Facebook ici ?
Ah, c'est une bonne question.
Ah, what the fuck.
Levez les bras.
Mais lave le plus haut ton bras.
Sois fier de ta...
Pourtant, j'avais fait une recherche
Facebook lors de ton père sur Google.
C'est vrai que je n'ai pas trouvé.
C'est parce qu'il faut que tu cherchais
1000 Louis.
T'es pas obligé de mettre
ton statut en plus.
Non, t'es pas obligé.
Non, je crois que...
Et alors, t'as pas de...
T'as combien de pourcents de...
Ça y était dans l'étude,
mais c'était en anglais,
j'ai pas tout lu jusqu'au bout.
Ok.
Allez, news suivantes.
Je reste fidèle à mon principe
de non-vérification des informations.
Alors, une news que j'ai trouvée
je ne sais plus où sur Internet.
Vous trouverez probablement
le lien sur Dichius.
Des disques durs
qui pourraient exister
à base d'uranium.
Et oui, ils ont trouvé une...
Des savants ont trouvé
une nouvelle technique
pour créer des disques durs
qui pourraient stocker
1000 fois plus de données.
Professeur Fiantus.
J'attends les disques durs
en amiant.
Ça existe déjà.
Tu les as chez toi.
Voilà, donc,
c'est pas d'uranium enrichi,
mais ça pourrait permettre
d'avoir des disques durs
1000 fois plus petits.
Alors, pour l'instant,
ils ne savent pas
comment exactement...
S'ils chauffent ton bordel,
ça doit être un peu...
Non ?
Ah bah non, justement,
il faut que ça reste
à 2 degrés.
Ah oui ?
Il faut, mais bon,
à côté d'un processeur.
Maximum 2 degrés
au-dessus du 0 absolu.
C'est interdit sur Windows, alors.
C'est pas gagné
pour que tu aies ça chez toi.
Au-dessus du 0 absolu ?
Oui.
Wow.
Donc, moins 270 degrés,
c'est ça ?
71.
Ouais, ouais, c'est 116.
J'ai pas compris
l'intérêt de cette connerie.
D'avoir des disques durs
1000 fois plus puissants.
J'avais même pas
que l'uranium était magnétique.
Surtout que...
J'en sais rien.
Si je ne m'abuse,
l'uranium est quand même
en conditions limitées.
Je vous donnerai...
Alors là,
Capito est dans la mienne
parce qu'il y a des scientifiques
à côté de lui.
Il est en train de dire
n'importe quoi.
Alors, vous demanderez
aux chercheurs ingénieurs
de l'université de Nottingham
qui ont mis au point
une molécule de 10-uranium
pouvant conserver
un état magnétique constant
et stocker nettement
plus de bits
que les matériaux
des disques durs visuels.
Ah bah, tu vois,
tu viens de la finir.
Oui, t'as ton texte.
C'est les mutations, ça.
On veut dire qu'on avait
un problème de disques durs
avec Fukushima.
Ils peuvent plus produire.
Et bah, nickel.
Non, mais moi,
j'ai quand même un truc
que j'ai envie de dire.
C'est que si ton disque durs
soit 1000 fois plus rapide,
c'est cool.
Mais si, dès que ton ventileau pète,
t'as une troisième couille
et un huitième rat qui pousse,
c'est pas la peine.
Non, t'as 10e de bits de plus.
C'est ce qu'il a dit.
Ah oui, c'est vrai.
10 bits de plus.
Oui, bah, quand même,
enfin, 1000 fois plus rapide,
ça ne vaut pas le sacrifice,
je pense, quand même.
Non, 1000 fois plus de données,
pas 1000 fois plus rapide.
Alors, ton père,
il faut faire l'essayer, je pense.
Et bientôt pour un slayer World of Fuck.
Vive l'uranium !
Vive le nucléaire !
Merci, ouais !
Allez, une dernière étude,
une dernière news
et une dernière étude
fournie par notre ami
Raydon,
qui est un auditeur de l'apéro.
Et honte sur lui
pour m'avoir envoyé ça.
Mais il l'a voulu,
il l'aura.
Alors, une étude
sur les recherches internet
concernant le porno.
Ah oui !
Tu l'as vu, celle-là ?
Dès qu'il s'agit de porno,
il a tout vu, de toute façon.
Donc, euh...
C'est Captain Liban
qui me l'a envoyé.
Ah bon ?
C'est du propre.
Mon maître.
J'ai une thèse en ce moment
sur le porno sur internet.
Je vous en parlerai plus tard.
Très bien.
N'oublie pas de me l'envoyer après.
La 621 page est énorme.
En tout cas,
nous avons un scientifique
qui a fait des recherches
sur pas moins de 400 millions de requêtes.
C'est vrai.
Alors, la question que s'on se pose
concernant le porno sur internet, c'est...
Mais qu'est-ce que les gens cherchent ?
D'accord.
Sur les 400 millions de requêtes,
combien viennent de l'IP
de l'ordre ton père ?
Une bonne moitié,
d'après ce qu'on m'a dit.
Il vient de connaître...
Il a une T1,
uniquement un backbone.
Uniquement pour ça.
Bref.
Alors, à votre avis,
quel est le top du top des recherches ?
Nadine Morano à poil.
Attention.
On va rester dans le général.
Un concombre dans le cul du Captain Webb.
Non, ce n'est pas ça.
Lady Gaga à Britney Spears.
De quoi ?
Non, non, attention.
C'est du vrai porno.
Madame Quakos.
Non, ça, c'est la septième requête.
Donc, doute.
C'est du vrai porno.
Du vrai porno.
Donc, quel thème le plus recherché
par les hommes en recherche...
Lesbien.
Non.
Ah, Edouard ?
Pourtant, c'est...
C'est même pas dans le top 5.
Non, du tout.
Non, pourtant, c'est un bon choix.
Par contre, on a repéré ton IP,
ça y est, maintenant.
Chien plus femme, non ?
Non, il y a le période sexe.
Je ne sais pas si vous donnez ce que c'est,
mais c'est un truc qui existe.
Ah oui, oui, si, j'avais lu.
C'est ça.
On a vu, c'est ça.
C'est un truc qui me l'avait envoyé.
Non, c'est pas ça.
Ça, brou ?
On vous demande quand même
le truc le plus recherché
par les mecs qui veulent se branler
sur Internet.
À part Bukaké, c'est quoi ?
Lors de ton père.
Mais lors de ton père.
Qu'est-ce que tu recherches en premier ?
Imagine, tu ouvres Google, là.
Tu veux trouver un truc.
Imaginons, on va prendre...
Fist.
On va faire un peu jeu de rôle.
Alors, imaginons que chez toi,
je vais me faire une spéciale
plus de 250 kilos.
Non, ce n'est pas ça.
Vous êtes nuls, quoi.
Franchement, je suis attiré.
Non, alors la première chose
que recherchent les hommes,
c'est teens, tout simplement.
Et forcément,
la jeune fille de 18 ans
qui en paraît douze,
ça intéresse beaucoup de monde.
Donc, effectivement,
c'est la première.
Tu veux dire, la jeune fille de 25 ans
qui dit qu'elle en a 18, c'est ça ?
Oui, voilà aussi, oui.
Si tu veux.
Bref, ensuite, boobs.
Non.
Big boobs.
Anorexique hyposucée.
Non, ok.
Bon, la deuxième.
Atrophie du rectum.
Non.
Pardon, excuse-moi.
Rectomagie.
Non, alors la deuxième,
c'est gay, tout simplement.
Et oui, c'est la deuxième recherche
en termes de porno.
Est-ce que la troisième,
c'est les deux cumulés ?
Ça donne quoi, les deux cumulés ?
Team gay.
Non, non, non.
Alors, on reste quand même
dans les grandes, grandes rubriques.
Dans les grandes catégories
que tu vois en premier
quand tu arrives sur un site de Google.
T'es sûr que c'est gay ?
Amateur.
Moi, je te dis,
le résultat de l'étude.
Amateur, ça paraît très bien.
Non, c'est faux.
Amateur ne fait pas partie
des cinq premières.
La troisième peut-être surprenante
si je vous dis NKM.
Quoi ?
Nick.
NKM.
DSK ?
Ah, t'as dit,
qu'est-ce que meuriquais,
Maurice ?
Qu'est-ce que meuriquais ?
Nick moi, connard.
On a pari de nombreuses fois
de NKM,
NKM qui est considérée comme une...
MILF.
Ah, et bah voilà !
La troisième, c'est MILF.
Il suit, il n'en a pas.
Voilà, et puis ensuite,
c'est donc Gros Nichon,
la quatrième.
Ah, c'est ça.
Ah, bah on l'avait donc.
La cinquième.
En français ou en anglais ?
Non, c'est Big Boobs.
Ah, Big Boobs.
Mais peut-être que c'est
différentes requêtes
qui me donnent le truc.
Big Boobs,
enormous boobs.
Busted in.
Huge titties.
L'orixia.
Peut-être, effectivement.
Et la dernière,
et là, je dois bien avouer
que ça m'a surpris,
c'est Shitting Wives.
Ouais.
Quoi ?
Cheating, Bugs.
Vous n'avez pas entendu ça.
Cheating, cheating.
Moi, j'avais compris
les femmes qui chientent.
Oui, c'est ça,
j'avais compris aussi.
Mon accent n'est peut-être
pas au top, effectivement.
Cheating Wives,
effectivement, ça n'a pas choisi.
Mes amis, vous entendez bien
ce que vous voulez entendre.
Moi, j'avais bien compris.
Non, non, non.
Ça m'a même pas traversé l'esprit.
Enfin, bref, en tout cas,
le scientifique qui a fait ça
a expliqué pourquoi
cette cinquième requête...
Il a expliqué, oui.
Oui.
Il a expliqué quoi ?
Alors, il a expliqué tout simplement
que c'était ce qu'il appelait
le sperm competition
et qu'un mâle
qui voit une femme
qui l'attire avec un autre homme
se met en place
une forme d'excitation supplémentaire
due à la compétition.
Oh !
Voilà.
Un vrai compétiteur.
Il y a des compétiteurs
dans la salle ?
Est-ce qu'il y a des compétiteurs
Est-ce qu'il y a des...
Personne ?
Il y en a un qui a levé la main.
Enfin, quelqu'un d'honnête.
Voilà.
Donc, c'était la news importante.
Alors, après,
normalement, c'est une news orcelle,
mais je n'en ai pas trouvé.
Mais bon !
Je n'ai pas cherché des masses non plus.
Il paraît qu'il fait du porno,
je crois.
Oui, le père,
le grand-père aussi
et toute la famille, en fait.
Ils étaient chez Europe 1, tiens.
Oui, c'était chez Europe 1.
C'était une news.
C'est qu'il y a de soni
qui nous en a parlé, d'ailleurs.
Exactement.
Ah bah tiens, la news Mar-Dorcelle,
si tu veux, on en a une.
Ah bah vas-y !
Et la minute Mar-Dorcelle.
Pour toi,
Maquerelle.
Mar-Dorcelle.
Les yeux d'Edouard pendant le jingle,
c'est énorme.
Il était presque...
Il a versé une petite larme.
Non, la news Mar-Dorcelle.
Ça complétera, tant pis.
Oui.
Parce qu'on a discuté hier
avec Katsune, justement.
Oui, oui, tout à fait.
Et qu'est-ce qu'elle nous a dit ?
Qu'est-ce qu'elle nous a dit ?
J'ai mal au cul, normalement.
Elle nous a dit qu'en septembre,
il se pourrait bien qu'elle revienne.
Et elle a demandé
à ce qu'on invite beaucoup de garçons.
Et elle a dit
je veux que Lorde ton père
m'insère son gros zizi
là où je pense.
Elle l'a dit.
Elle a dit je veux être
avec les polyguides de la cave.
Je veux comme poly.
Il paraît que Captain Liman
était très très très très
il réserve sa place.
Elle est chaud là.
Elle a dit je veux
qu'on me polie la geekette.
D'accord.
Je crois qu'elle est peut-être
sur Twitter.
Si tu nous écoutes.
En ce moment même.
Parce que finalement
elle ne le viendra pas.
Pardon.
Qu'est-ce qu'il y a alors
de ton frère ?
Elle ne viendra plus là.
Oui, oui.
Il y a des chances.
Oh, je suis au contraire.
Oh, pour Captain Liman.
Katsune, on t'attend.
On en vient.
Oh, la tête qu'il fait.
Moi, je me barre.
Il ne faut pas y aller là.
Heureusement que ce n'est pas
un podcast vidéo.
Be right back.
L'heure ton père.
J'ai oublié l'enregistré.
C'est le drame.
J'ai bien peur que ce soit
l'heure de la rubrique
de l'invité.
Des invités.
Des très nombreux invités.
Hourra, t'es chat.
C'est qui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les marvilles au moins.
T'es venu à boire ?
Tu as peur par mon pire là.
L'invité de l'apéro.
Respect les invités.
Oh, je me fais une gare là.
On a les quatre superstars
de la politique sur internet
ce soir avec nous.
Oui, tout à fait.
Qui vont nous faire l'exploit
de ne pas parler politique.
Les mousquetaires plaisantes.
Oh là là.
Non, pas du tout.
Alors, je vais vous poser
collectivement les quatre questions
rituelles de l'apéro.
Qui êtes-vous ?
D'où venez-vous ?
Et où allez-vous ?
Alors, on va peut-être plutôt...
Là, ça, on fait que trois.
Oui, c'est pas grave.
Trois questions.
Oui, c'est vrai.
On va peut-être, dans ce cas-là,
si tu veux faire un truc collectif,
on va dire,
qui est Polygeek ?
D'où vient Polygeek ?
Non, non, mais on va aussi
parler de...
individuellement,
et après, ils nous parleront
de la politique.
Je ne suis pas d'accord.
Vu que c'est collectif,
c'est quand même notre rubrique.
D'abord, on a un petit cadeau collectif
à offrir au seigneur des toilettes.
Antoine fait un coup d'état, c'est ça.
Et mes préférés en plus.
Il a sorti ses griffes.
Ça, c'est des gens bien.
C'est une belle boîte de tip-tack.
C'est une énorme boîte de tip-tack.
Que je vais immédiatement bouffer.
Vert et orange.
De très gros format.
C'est trop sympa.
Alors, d'abord, individuellement,
répondez à mes questions.
Alors, tu peux les rappeler parce que...
Alors, Captain Liban,
on va commencer par toi.
Oui, oui, d'accord.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Je suis donc le Captain Liban.
Je viens du Liban.
Je suis ambassadeur du Liban
à mes heures perdues.
Sur Internet ?
Le plus souvent, oui,
mais parfois aussi dans la vraie vie.
Ça a mis temps.
Ouais, sur 4chan.
Mais je crois qu'on me demandait
de répondre pour Polygeek.
Ah, pour Polygeek.
Pas personnellement, d'accord.
Non, si, les deux ?
Ah, si, si, personnellement.
Ça nous intéresse.
Ah, tu vois.
Bah voilà, je crois que j'ai répondu.
Alors...
Boros ?
Ouais.
Moi, je suis un petit mix
entre un militant syndical,
un thésard,
spécialiste de deux cellules
au sein des ovaires de mouches.
Je pensais que c'était droit.
En plus, c'est vrai.
C'est un homme qui passe ses journées
à disséquer des ovaires de mouches.
Eh oui.
C'est un rapport avec les CGT ?
Il doit falloir avoir des petits lois, quoi.
Merci.
Merci, Captain Web,
ça a de grandes remarques.
J'ai énormément de thé.
Je sais.
C'est un plaisir de...
Pour éviter la spermatheque
qui est tout à côté.
La spermatheque ?
Oui, il y a une spermatheque
chez les mouches.
Je m'étais dit que parler
de la spermatheque
à l'apéro du Captain Web,
ça pourrait vous intéresser.
On fera qu'on te fasse
rencontrer Bébaud, toi.
Vous allez avoir une discussion sympa.
Vous allez faire un podcast
tous les deux.
Non, et sinon...
Je montre si le nom de domaine existe
pour faire un site de QC.
Spermcast.
Je suis aussi animateur de podcast.
Je vais d'ailleurs lancer
un nouveau podcast sur le théâtre
parce que je suis aussi
modestement auteur
de pièces de théâtre
et que je mets en scène.
Ça, c'est qui je suis.
D'où tu viens ?
D'où je viens ?
D'un endroit où vous avez moins chaud.
N'importe où sur Terre !
Et où vas-tu ?
Où je vais ?
Il va malheureusement falloir
que bientôt je reparte
dans mon labo.
C'est triste,
mais c'est la vie.
Parce que là,
il va être l'heure
de retourner travailler.
Ouais, c'est ça.
C'est l'heure de disséquer
des ovaires de mouche.
Mister Antoine.
Non, ça, c'était moi.
On voit qu'il a peu tassé.
Ton père, tu veux pas...
Ça fait des mois qu'on le connaît.
Daniel ou Edouard ?
Non, Edouard, oh là là.
C'est la chaleur.
Mais oui, bien sûr.
C'est un tic-tac sur tout.
Alors, Edouard.
Alors, qui je suis ?
Moi, je suis le méchant mec de droite.
Ouais, voilà.
Si tu veux répondre à ma part.
Ordure !
C'est le part !
J'ai voté comme toi.
C'est bien.
Suppos de sarco.
Pardon.
Oui, mais enfin, c'est comme ça
qu'on a eu les accréditations
à l'EG8.
Donc, râlez pas trop.
Où je vais...
Moi aussi, il faudra que j'aille
au travail demain
et ça va être très, très, très pénible.
Mais sinon, je passerais peut-être
rue de la Boétie
faire une bise pour vous.
Et c'était quoi la dernière ?
D'où viens-tu ?
Et d'où je viens...
D'où tu viens ?
D'où je viens, là,
je venais de Sergi Pontoise.
Mais comme c'est passionnant !
Mais j'ai une vie formidable !
J'ai une vie formidable.
Parce qu'il y a bien un bas.
Un bas à pute, Sergi Pontoise.
Oh, il y en a plusieurs !
Il y en a plusieurs !
Mais je te les ferais visiter,
si tu veux.
Adrien !
Tu les as tous testés en une journée.
Ma grand-mérie travaille.
Elle passe le bonjour, d'ailleurs.
Donc, Adrien.
D'où je viens ?
Je viens de...
De...
Il hésite.
Je sais pas, de Paris.
De la commune, alors.
J'ai pas de blague à la camp
à raconter, en fait, là, maintenant, tout de suite.
Mais tu peux dire un truc sérieux ?
Oui.
Alors, Gene, ce n'est pas fait
pour dire des bêtises.
Tu crois que c'est marrant
de venir Sergi Pontoise ?
C'est quoi les autres questions ?
C'était...
Un peu, ouais.
Qui es-tu ?
Qui suis-je ?
Je suis...
Combien veux-tu lui donner ?
Un mec de gauche.
Je suis aussi un militant.
C'est comme ça qu'on s'est un peu connu
avec Antoine en faisant le CPE
sur notre fac.
On vous tape en dessus ?
Non, non.
Plutôt, on tapait sur les autres,
mais voilà.
T'as fait le CPE.
T'as fait plutôt la manif,
en T-SPE.
Ouais, c'est ça.
T'as pas essayé de faire des contrats ?
Non, il y a l'origine.
Et la fac, quoi.
C'est l'origine du texte de loi, en fait.
C'est lui qui l'a personnellement rédigé.
Ça lui viendrait même pas à l'idée.
En fait, les militants
ont un gros défaut.
C'est de parler d'une façon
qui n'est pas forcément compréhensible
par tous les autres.
Et donc, par exemple,
quand on fait référence
à un mouvement social
contre quelque chose,
on dit le quelque chose.
Ah oui, t'as fait le CPE,
comme t'aurais dit,
j'ai fait le Vietnam.
Ouais, voilà.
C'est un peu ça, quoi.
J'aime bien le fou,
c'était vraiment l'encre.
Par exemple.
La tour 46.
Voilà.
Et je vais tour 46.
D'accord.
À 7h du matin,
sous la neige,
comme tous les jours.
Alors, racontez-nous,
racontez-nous un peu,
qu'est-ce que c'est Polygeek ?
Comment vous avez eu l'idée de...
Qui a enfanté ?
Bah, Polygeek,
c'était un petit peu
Adrien et moi,
l'idée au départ.
Comme des vrais geeks,
c'est-à-dire dans une soirée
chez Adrien,
on s'isolait pour parler Apple.
Et on était fans de podcasts,
et notamment de l'apéro.
Et on s'est dit,
il faut absolument
qu'on crée notre podcast,
parce qu'on a envie de le faire.
Mais la technologie,
il y en a 10 000
qui le font et mal,
comme le vôtre.
Ah bah merci !
C'est un compliment,
j'apprécie.
Hop dehors !
Non, on n'avait pas forcément
la légitimité pour le faire
entre des approches
un peu comiques,
vraiment cool,
comme la vôtre,
ou des approches
un peu plus sérieuses,
comme les mecs de No Watch
et compagnie.
Et donc, on s'est dit,
la science,
qui est un truc
qu'on partage tous les deux,
on se sentait pas de le faire
parce qu'on voulait faire
d'autres choses
que ce qui compose nos journées.
Et la politique,
comme c'est le lien
entre nous deux,
forcément,
on y a pensé.
Et on a démarré
avec un très mauvais concept
en se disant,
on va faire un podcast
sur l'électualité
des militants de gauche
à Paris.
Oh la fâche !
What the fuck ?
C'est sexy, hein ?
Ça n'a pas marché.
Et on s'est dit très rapidement,
avant même de le lancer,
qu'il faudrait faire
un truc un peu plus sexy
et que, quand même,
les podcasts,
pour connaître,
il faut être geek à la base.
Juste un peu,
carrément.
Et du coup,
il fallait qu'on s'adresse
à un public
qui est le notre aussi.
On est des gros geeks.
Et donc,
on a voulu faire le lien
entre la politique
et la technologie.
Et en fait,
il y a beaucoup de sujets
de liens entre politique
et technologie
à explorer.
notamment,
comment la politique
doit réguler
les nouvelles technologies,
la adopie,
enfin,
le législatif,
tout ce qui fait bander
leur ton père,
en fait.
Ou l'inverse,
comment la technologie
doit réguler la politique ?
Est-ce que...
Juste un truc,
Captain Limon,
tu veux dire quelque chose ?
Non,
enfin,
je voudrais modérer
un tout petit peu
ce que disait Antoine.
Ça y est,
il va se battre.
Non,
c'est qu'il dit
qu'on est tous des geeks.
Alors,
il y a une petite anecdote
que j'aime bien raconter,
c'est que le jour
où il m'appelle
pour me dire
ouais,
écoute,
avec un pote,
on voudrait faire...
Justement,
ils t'ont appelé
parce qu'ils voulaient
un truc plus sexy,
donc ils t'appellent
à ce moment-là.
C'est ça.
Oui,
alors,
je crois que c'est ça,
ils voulaient un peu de sexe,
un peu de sensualité,
un peu de chaleur brésilienne.
Et depuis,
on a toujours eu
que les fesses d'Antoine.
On a eu que les fesses d'Antoine,
mais en fait,
quand Antoine,
quand ça me parlait
de cette idée
de podcast
qui unirait
politique et technologie,
ma réponse a été
c'est quoi un podcast ?
J'ai eu la même réponse
avec CaptainWeb.
Mais ça rassure,
je te cassais les couilles
avec depuis des mois.
Ici,
à l'appareil du Captain,
c'est le CaptainWeb
qui connaissait les podcasts
et voilà.
Et comme quoi...
Ce que ne dit pas
le CaptainDimo ici,
c'est que la question suivante,
ça a été
c'est quoi la technologie ?
C'est drôle.
Sérieux,
quoi ?
C'est de blague permanente.
Quand a eu lieu
le premier numéro
de politique ?
Le premier numéro
a eu lieu en avril
il y a un an,
à peu près.
Vous étiez déjà
que tous les deux
à ce moment-là ?
Non, en fait,
on était quatre,
mais avec un autre.
En fait,
au début,
on partait sur
tous les courants de gauche
avec des gens
un peu d'extrême droite.
Gros con,
Boros !
Boros,
gros con,
tu les as plantés
pour toute l'éternité.
C'était un bon lapsus.
Ce qu'on va rajouter.
Ce sont des agents planqués,
en fait.
Alors,
tu as appelé Marine
et qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Donc,
avec un villiériste,
vous aviez commencé
à faire ce podcast ?
Le Puy du Fou,
tout ça.
Ils ont joué
une carte à Vichy
et vous avez fait quoi,
alors ?
Le chevalier,
les conneries.
Non,
sérieusement,
tu sais plus où t'as été.
Vous étiez quatre,
il y en a qui est parti.
Non,
on a commencé
avec des gens
un petit peu
extrême-gauche,
des militants
d'extrême-gauche,
quelqu'un qui était plus
un anard
et quelqu'un
d'extrême-centre,
d'extrême-droite,
donc plus la gauche
classique.
Et,
en fait,
un mec de droite
un peu sale
nous a contactés
en nous disant
c'est super
qu'on vous fait,
mais je vois
tout ça,
quoi,
enfin,
Edouard.
Vous êtes vraiment
trop de gauche
et c'est mal,
mais il nous a un peu
stalker,
en fait.
Et comme il était de droite
et qu'il avait plein d'argent,
on a dit,
vas-y,
viens.
Ça s'est passé au bout
de combien d'épisodes,
en fait ?
Vous avez fait combien d'épisodes ?
Au début,
en fait,
8.
Ouais.
L'épisode 8,
c'était sur les retraites.
Ouais.
Ok.
En fait,
on a fait quelques épisodes,
je crois que c'est au 5ème
qui nous a contactés par là,
et en fait,
ce qu'on faisait au début,
c'est qu'on faisait une petite rubrique
à la con,
où ils pouvaient parler 5 minutes
et après,
on lui répondait pendant un quart d'heure.
D'accord.
Ah oui,
c'est vrai,
c'est vrai.
Je m'en souviens.
Donc voilà,
et au bout d'un moment,
en fait,
on s'est dit,
enfin voilà,
il faut l'intégrer complètement.
Au bout d'un moment,
au bout de 8 épisodes,
vous vous êtes dit
que vos débats avançaient
comme le programme du PS ?
Ah,
ça y est !
Ça commence.
Je me suis dit,
il a fallu une heure
pour qu'ils se mettent à répondre,
ça y est,
ils sont dedans.
Si je comprends bien,
la droite a sauvé votre podcast.
Comme toujours.
Oui,
parce que si tu veux,
c'est un peu comme dans tous les concepts de show,
si t'as pas un simple et sur qui taper,
ça marche pas.
Bon alors,
tu es un peu le Eric Zemmour de Polygeek.
C'est ça.
Edouard,
est-ce que tu regrettes pas cette aventure ?
Non,
mais moi,
moi,
j'aime beaucoup.
De toute façon,
c'est pas eux que j'essaye de convaincre.
C'est toi.
C'est toi,
mais qu'est-ce que je fous là ?
Je me réécoute les podcasts et tout.
Ouais,
j'étais pas mal là.
J'ai peut-être raison quand même.
Non,
mais ça va.
mais ils sont sympas
parce qu'ils écoutent quand même.
Ils écoutent les autres
et ça change.
On fait le genre qu'on écoute
et après...
Ouais,
mais vos dirigeants politiques
font pas genre,
donc ça change.
Non,
mais ça,
c'est un truc par contre
qu'on a sur Polygeek
pour un peu se différencier
parce que...
Juste une petite question quand même.
Est-ce que le fait
d'avoir intégré Edouard,
ça a vraiment donné
quelque chose de plus
et transformé un peu le podcast
par rapport à ce que c'était au début ?
Ouais.
Je t'enverrai un chaque.
C'est sympa.
Non,
mais je demande ça
vraiment objectivement.
Non,
mais ouais,
clairement.
Honnêtement,
ouais,
parce que c'est vrai
qu'au début,
on était un peu centré
sur les débats
qui traversent la gauche.
Bon,
par exemple,
on avait un débat
sur le droit d'auteur.
On était incapable
d'évoquer nous-mêmes
les positions
qui étaient défendues
par la droite
parce que d'une part,
on les connaissait pas,
tout simplement.
Et c'est vrai qu'avec Edouard
Mais ils ont découvert Google
il n'y a pas si longtemps,
donc ça va beaucoup mieux maintenant.
Il vous fallait un contradicteur.
Voilà,
il nous fallait un contradicteur
et il le fait relativement bien,
donc on est content
de l'avoir parmi nous.
Il arrive même
à se contredire lui-même,
c'est génial !
C'est vrai.
Combien de numéros,
la politique ?
Je suis lancé.
26 ?
26,
ça dépend.
Demandons à notre responsable technique.
Quand est-ce qu'on va être mettant
en ligne le dernier ?
26,
quand Quaco saura trop
une solution.
Non mais il y en a déjà 26
parce qu'on a un numéro 0.
On a un numéro 0.
Donc 27.
Je pense que Quaco
c'est responsable
de la plus de la moitié
des retards
dans le podcast francophone.
C'est impossible.
On va dire 26 et demi.
Oui.
Voilà.
T'exagères,
c'est bien plus que la moitié.
Parce que le 0 est vraiment
très mauvais,
donc on essaye
de ne pas le faire obter
réellement dans le total.
Non mais juste,
je reviens sur le
on coupe pas Edouard
à la différence de l'apéro
parce que c'est pas du tout
la même ambiance.
C'est pas ça.
On essaye
de toujours
laisser parler les gens
jusqu'au bout
et de passer à la suite après.
Alors nous,
on ne coupe pas
l'or ton père.
Non, on dort.
Et on se réveille à la fin
mais on le coupe pas.
C'est une blague.
D'ailleurs,
en tant qu'auditeur,
je pensais que c'était
une blague les oreillers
mais il y a un stock énorme.
Oui, c'est des cadeaux
de nos amis de Pod Radio.
Pod Radio,
sur qui on est en direct d'ailleurs.
Et donc alors,
revenons un petit peu
à Polygeek
parce que là,
on arrive bientôt
à la rentrée
et une rentrée
qui va être intéressante
pour vous.
Je suppose que
même s'il y a
un petit creux cet été,
il y aura une reprise,
une nouvelle saison
en septembre.
Oui, avec beaucoup,
beaucoup de sexe d'ailleurs.
De la femme ?
Je spoil un petit peu
mais il y aura
vraiment plein de choses.
Ce sera à l'image
de la campagne de 2012.
Est-ce que la rumeur
sur laquelle Rachida Dati
viendrait régulièrement
dans vos podcasts
est vrai ?
Pour parler d'inflation ?
Bah écoute,
on verra,
on verra.
Pour l'instant,
on n'est pas encore tranché
sur ce qu'on va faire
à la rentrée.
Ce qui est sûr,
c'est que Polygeek,
ça continuera au moins
comme ce qu'on a fait
depuis un an
et peut-être plus
mais on réfléchit encore
à la forme
en fonction des différents
emplois du temps.
Et la présidentielle ?
Bah oui,
c'est tout le but.
On va la couvrir.
Bah écoute,
on ne sait pas encore
qui on va présenter.
On cherche si on augmente,
voir si on va augmenter
la fréquence
pour couvrir plus
et faire un Polygeek normal
plus un Polygeek présidentiel
ou si on fusionne les deux
dans une émission
on est encore
en train de chercher ça.
Ce qui est sûr par contre,
c'est qu'il n'y aura pas
de pause cet été.
Nous,
on ne fait pas de pause l'été
parce qu'on est des fonctionnaires
donc on travaille toute l'année.
On va les faire
dans un an.
Pas pour toi.
Non,
mais quitte à faire
des petits épisodes
de vacances
et de 30 minutes
comme l'année dernière,
je pense qu'on fera ça.
Ma femme qui vient
d'être fonctionnaire,
elle est en vacances
jusqu'en septembre.
Je couperai ça.
Note le temps,
j'entends pas.
Non,
par contre,
vous êtes un petit peu aussi
un peu comme nous au final,
plus les numéros avancent,
plus on est invité.
Moi,
j'ai écouté un petit peu
parce que j'ai connu
le Polygeek,
l'avant,
Éric,
Édouard.
Il venait ici,
vous ne l'avez pas vu,
il venait ici,
il était stressé,
j'espère qu'il va me prendre
et tout.
On fait passer un entretien.
Me prendre dans le podcast.
Je ne pouvais pas les acheter,
vous avez déjà offert
les bouteilles de poire.
Et donc,
j'ai remarqué quand même
que vous commencez
à avoir pas mal d'invités
qui viennent
et puis des invités.
Ça marche,
c'est prestigieux,
notamment.
Oui,
ça marche bien,
c'est plutôt cool.
On essaye chaque fois
d'avoir des invités
parce qu'on s'est dit
qu'on est forcément passionnants
mais on sera forcément
moins calés que nos invités.
Donc,
on essaye au maximum
d'avoir des invités
qui connaissent mieux
le sujet que nous
et comme ça,
on a juste besoin
de les challenger eux.
Ils sont reconnus
dans le domaine.
Et à ce titre,
il faut vraiment remercier
Édouard qui s'occupe
vraiment plus que nous
de choper les invités
et qui,
grâce à sa fortune personnelle,
peut vraiment
les inciter à venir
par rétribution.
Et puis,
il connaît les Corses aussi,
c'est vachement incitant.
Dans le milieu,
c'est pas forcément
de la monnaie qui demande.
Non,
non,
on s'arrange.
On en parlera justement
juste après
parce que nos amis
ont des dossiers
et leur ton père
va être heureux.
Dossiers !
Vous avez envie de nous dire
encore quelques mots
de politique.
Est-ce que l'on passe
à vos dossiers ?
Dossiers !
C'est comme vous voulez.
Allez,
on passe à son dossier.
Qui se lance
dans un projet ?
Allez,
Antoine.
Alors,
c'est toi.
attends,
justement,
je commence à m'en faire
mon monsieur déloyal.
vous avez dit
que vous alliez faire
des dossiers,
chacun un dossier et tout.
Ouais,
ils arrivent comme ça,
ils squattent et tout.
Genre,
on n'arrive pas
à faire nos dossiers et tout.
Alors,
ok,
vous faites vos dossiers.
Ok.
Moi,
je fais le juge.
Et alors,
je n'ai pas de petit bouton rouge
ou de bouton bleu
à la nouvelle star.
Star Academy.
Par contre,
j'ai deux boutons
qui sont ceux-ci
qui vont exprimer
ou mon contentement
sur votre sujet politique
ou mon mécontentement.
Ça va pas être triste.
Le bouton du contentement,
ça donnera ça à peu près.
Ça,
c'est politique.
La politique
qui nous fait bander.
C'est le bouton
politique.
Magnifique.
De la politique
qui nous fait bander.
Ça va pas du tout
être long à chaque fois.
C'est bien.
Et le bouton
du mécontentement,
c'est celui-ci,
bien sûr.
Ça,
c'est polypocrise.
La politique
qui nous fait gerber.
Vous pouvez commencer,
messieurs,
allez-y.
Il y a un peu
la pression,
quand même.
Après cette introduction,
ça va être difficile.
Bon courage.
Donc,
il n'y a que Quakos
qui va appuyer
sur le bouton
précisons-le.
Faites-moi des grands signes.
Juste un truc,
Boros,
est-ce que tu as bien
tiré ta ligne
sur ta petite copie double ?
Je vois,
une petite copie double
te referforée.
C'est très mignon.
T'es con ?
T'auras pu être filmé
en couleur aussi.
Il saute deux carreaux
à chaque ligne
pour la correction.
C'est très,
très mignon.
Je déteste les écologistes.
Mais que de ratures,
mais c'est pas possible,
ça.
Il y a bien de la place
dans la marche
pour les corrections en rouge.
Alors,
Boros,
de quoi tu nous parles ?
Pour ceux qui me connaissent
et qui connaissent
un petit peu Polygeek,
je suis en gros
le mec qui fait chier le monde
avec de sérieux rappels
historiques liminaires.
Et pour les auditeurs
incultes,
un petit peu comme tous ceux
autour de cette table
qui ne sauraient pas
ce que je veux dire...
Ça,
c'est Polymocrite !
Polygeek qui fait gerber !
Vas-y,
Cotine,
Cotine.
Ok.
Donc,
pour tous les gens
comme Quakos
qui ne savent pas
ce que veut dire
le mot liminaire,
je les renvoie à...
Les luminaires,
c'est pas tard !
Un énorme sketch
des proches sur le sujet.
Mais donc,
pour reprendre son expression,
je disais,
avant d'être grossièrement
interrompu par moi-même
et surtout par Quakos,
je disais que j'ai l'habitude
des introductions
en forme de rappel historique.
Je te dirais,
comme je le dis à ma femme souvent,
c'est pas moi,
c'est mon doigt.
Oh là là,
Quakos,
merci.
Mais,
ici,
c'est l'apéro du Capitaine Web,
bordel de merde,
ici,
ça sent l'ence,
l'alcool de poire,
les couloirs de métro
avec Manox,
le vieux vagin,
l'huile de massage
pour le corps de bête
de LTP,
la jambe de bois
du Capitaine,
mais surtout,
l'apéro,
c'est le fond du caniveau
avec Quakos
et son oiseuf.
Ça,
c'est Polymocris,
la politique
qui nous fait gerber.
je ne peux pas s'en sortir.
Je ne peux qu'être un peu d'accord avec lui.
Alors,
M. Polygeek,
on s'est dit que
la politique nous réservait,
elle aussi,
une belle série d'oiseufs.
Et je me suis dit,
comme mes camarades
vont donner dans
la politique et le sexe,
j'arrive plus du tout
à lire ma copie.
Écris extrêmement mal,
bon,
je suis écrit extrêmement mal,
il faudrait que tu fasses
quelque chose un jour.
Alors,
dans le oiseuf,
à part le sexe,
qu'est-ce qui reste ?
Qu'est-ce qui nous fait
bander, quoi ?
La testostérone,
le sang,
la violence,
le gore.
Et alors...
C'est Golem Royal !
Aussi !
Tu fais donc partie
de cette éditeur...
C'est Golem Royal qui,
en 2007,
était dans le classement FHM
des femmes les plus sexy
du monde.
C'est sérieux ?
C'est vrai ?
C'est vrai.
Devant Monica Bellucci.
Et ça,
c'est honteux, quoi.
La ménopause ne l'a pas
arrangé, la pauvre.
À quand la femme de psychose ?
Alors,
je voulais vous parler
de violence un petit peu
ce soir.
Ah,
parlons de violence.
Et d'une forme de violence
qui a été partie intégrante
de la politique,
en France notamment,
et depuis des centaines d'années.
La bifle.
Ah,
ce serait très bien !
Parce qu'en fait,
je veux vous parler...
La bifle au sofitel.
Je veux pas vous parler de guerre,
je veux vous parler de duel.
Et un duel de bifle,
moi,
je trouverais ça vraiment génial.
Ça,
c'est politique.
La politique
qui nous fait bander.
Voilà.
T'as le feu vert.
Bon courage.
Tu peux y aller.
Alors,
quand je parle de duel,
ici,
qu'on s'entende bien,
ce sont deux hommes
qui se réunissent
de manière préméditée.
Un sur l'autre.
Oui,
on a bien compris.
Oh,
putain !
En levrette.
Hop,
hop,
hop.
Allez.
Ils devront des moins
pour venger
l'affront
fait à leur honneur
à coup de tatane
dans la gueule,
le plus généralement.
Ou tout autre objet
contondant
qu'ils trouvent
à portée.
Ou la bifle.
Ou la braguette.
Toujours à portée de main.
Alors,
qu'est-ce qui a été violent ?
Non,
mais surtout,
c'est vrai que sur le duel,
on pense souvent
que ça a toujours existé.
Et en fait,
quand on se renseigne,
en France,
ça a été légal.
Donc,
je vois que LTP,
tout de suite,
est intéressé.
C'était légal.
À quelle période ?
D'ailleurs,
est-ce que...
Petite révision !
Il va te foutre
ta rubrique en l'air.
Une rubrique participative,
comme ça,
on retolle avec ses vénements royales.
Mais je demande
à ce que l'or de ton père
montre sa boîte de tic-tac.
Attention !
Non,
donc en fait...
Vous venez de comprendre
les problèmes essentiels
de ce podcast.
Oui,
vas-y.
Le duel
entre deux nobles
était légal
entre les 5e
et 13e siècles
en France.
Ça veut dire que
si c'était pas des nobles,
ils ne pouvaient pas.
En fait,
ils pouvaient se foutre
sur la gueule.
Déjà,
si c'était pas des nobles,
on s'en foutait.
Oui,
puis en même temps,
le paysan,
il n'avait pas une belle épée.
Il se battait
avec un bout de bois.
Non,
mais c'était des duels
de rue.
C'était pas des duels
qui étaient tous en route.
Pas du tout.
Alors,
écoute,
alors moi,
j'ai ma référence,
ok.
Un livre écrit en 1860.
Merde,
je le retrouve pas.
Il y connaît.
Non,
mais t'avais les règlements,
t'avais la justice
ou t'avais le règlement
avec la volonté de Dieu.
Celui qui se foutait
sur la gueule
et qui vivait
avait raison.
Oui,
mais ça,
c'est un problème de justice,
c'est pas un problème de l'honneur.
Ça,
c'est l'ordalie,
ça.
Voilà,
merci.
Ça n'a rien à voir
avec le duel.
C'est une manière
de rendre la justice.
Je vous laisse mon gant
sur la figure.
Tu vas voir,
je vais te foutre mon gant.
Et moi,
je te jette ma gâte.
Alors,
vous me direz,
mais qu'est-ce qui se passait
avant le 5e siècle,
c'était des sauvages,
ils se battaient jamais ?
Alors,
en fait,
ce qui se passe,
c'est qu'il n'y avait aucun
déshonneur avant
à refuser un duel.
On pourra citer notamment
Jules César
qui répondait
à la demande en duel
de Marc-Antoine.
Je ne suis pas encore
fatigué de vivre.
Donc,
en gros,
va te faire foutre,
sale raclure.
Ou Marius,
un autre chef romain
qui répondait
à un chef barbare.
Marius de Florent Pagnol ?
Oui,
c'est ça.
Lui-même.
Himself.
Si vous vous ennuyez
de vivre,
vous pouvez toujours
aller vous pendre.
Ah,
sympa.
Ouais.
Non,
c'était assez classe
quand même,
les débats politiques
à l'époque.
Donc,
entre le 5e et le 13e siècle,
le duel est une pratique
permise,
légale,
et tout à fait courante.
Tu nous parles
entre politiciens.
Mais en fait,
ce que tu veux dire,
c'est que c'est...
Entre nobles.
En tout cas.
Vu que c'était une question
d'honneur,
c'était presque...
Si tu refaisais le duel,
tu passais vraiment
pour un con.
Tu avais officiellement
perdu ton honneur.
Voilà.
Moi,
tu t'appelles Jules César.
Ils étaient plus assez classe.
Ils étaient plus intelligents
avant,
ils disaient
va te faire foutre.
Le mieux pour refuser
avec classe,
je digresse un peu,
mais c'est l'anecdote
des Japonais
avant l'attaque
des bombes américaines.
Je ne sais pas
si vous savez,
mais deux jours avant
de bombarder
avec les fameuses
bombes atomiques
le Japon,
les Américains ont dit
on a une méga bombe
et on va vous niquer la gueule.
Est-ce que vous acceptez
de capituler ?
Et en gros,
les Japonais ont répondu
un seul mot.
Alors,
je vais prononcer très mal,
mais c'est Makutsatsu.
Makutsatsu.
Un seul mot qui signifie
refus avec grand dédain.
Et ça,
j'aime beaucoup.
J'aime bien l'idée
d'avoir un mot
qui signifie refus
avec grand dédain.
C'est juste un mot
qui est de 100 000 morts.
Rien à voir avec les dains.
Après,
ils ont rapidement
arrêté de refuser.
On ne se moque pas.
Donc ensuite,
le duel.
Oui,
voilà.
Donc devant
la recrudescence
de morts de nobles
qui étaient appelés
à devenir
les officiers
à l'époque,
l'État
va rapidement
interdire la pratique.
Alors,
ce n'est pas parce qu'elle est interdite
qu'elle n'est pas
usuelle.
Au contraire.
Oui,
au contraire.
Et en fait,
elle est même
monnaie courante
jusqu'à la Première Guerre mondiale.
En fait,
c'est simplement
après la Première Guerre mondiale,
on s'est dit
oh putain,
il n'y a plus grand monde.
Comment on va faire
pour niquer les Allemands
la prochaine fois.
Donc,
il faut absolument
qu'on interdise vraiment
les duels.
En gros,
les duels
sont devenus
quelque chose
réellement d'illégal.
C'est-à-dire que
en fait,
c'était illégal
jusqu'à la Première Guerre mondiale.
Mais si tu butais quelqu'un
au cours d'un duel,
t'étais poursuivi en justice,
mais la plupart du temps,
t'étais acquitté.
Voilà.
C'est genre
bon,
allez.
Oh,
il lui a juste mis son épée
au travers du cou.
Il était consentant,
monsieur le juge.
C'est un peu l'idée du truc.
On s'entend.
Ils sont battus,
quoi.
Après la guerre,
donc,
les pratiques se calment.
Cependant,
la classe dirigeante
a certaines manies
et le dernier duel
est plus récent encore
en France.
Est-ce que d'ailleurs,
vous savez
quel est le dernier duel
et qui il a opposé
et de quand il date
en France ?
De la mise à mort ?
Alors non,
ça n'a pas été
un duel de mise à mort.
Ça n'a pas été jusqu'à la loin de là.
Ça a été un duel
au premier sang
qui finalement n'aura pas été
mais au deuxième sang.
Un duel avec arme à feu ?
Un duel à l'épée.
À l'épée.
Je dirais que c'est
les années 60.
C'est les années 60
et on rejoint la politique
Jean Marais.
Rires
Non, mais ça...
Euh...
Ça opposait deux députés.
Alors moi,
j'aime beaucoup l'idée
de voir deux députés
donc c'est généralement
des vieux croutons quand même.
D'ailleurs, j'ai trouvé une vidéo.
Il y a la vidéo du duel
des deux députés
qui sont là
avec leur épée.
Les mecs n'ont pas touché
une épée de leur vie.
Ah, tac, tac.
Les vieux coups de sable
quoi, la parpa.
Ouais, non, c'est filmé.
Il y a un reportage
de Gaumont-Pâté à l'époque.
Attends, mais deux députés...
Eh, le député machien
qui entaille
le député de...
Je ne dis pas les noms.
C'était Léon Zitrone
qui...
Comment...
Rires
Juste après,
c'était des courses de chevaux.
Après, oui.
En fait, c'était en 67.
C'était des députés du RPF.
Oui, sur la droite.
On s'opposait
un socialiste et un gaulliste.
Donc, le socialiste,
c'était quand même
pas n'importe qui.
C'était le maire de Marseille.
On sait qu'à Marseille,
voilà,
donc c'était Gaston Defer.
Attention.
C'était Gaston Defer ?
C'est Gaston Defer ?
Sérieusement ?
Qui était un grand dueliste
parce qu'il avait fait
plusieurs duels,
des duels au pistolet aussi.
Ouais, il avait pris.
Il a gagné.
Il a gagné, en fait.
En fait,
donc, ce socialiste
était opposé...
Avec une brochette de barbecue, quoi.
Tiens, Star Trek.
Avec les pètes de conant de leur bar, quoi.
C'est le truc qui fait
3 mètres de haut, quoi.
Oh, mais c'est vachement long.
Il y a les photos et tout.
C'est un truc...
Donc, il était opposé
à un gaulliste
qui était René Ribière.
Et vraiment,
sur la vidéo,
on le voit,
Gaston Defer,
même le mec,
il y va,
il est là,
genre,
c'est D'Artagnan, quoi.
Le mec,
il est en train de trembler
derrière son épée, quoi.
Le mec en face,
le vieux,
tu vois,
qui vient juste de poser sa canne
parce qu'il tient qu'avec.
Tu les vois,
comme ça.
En fait,
ils se sont battus
parce que je ne sais plus
lequel des deux
avait traité l'autre
d'abruti
en pleine séance
à l'Assemblée.
Et abruti,
ça passe pas.
Abruti,
c'est coup d'épée
dans le jarret.
Ça passait pas.
Maintenant,
tu peux dire
t'es une vieille merde,
ça passe très bien.
Mais donc,
le gaulliste,
et ça,
je dis ça particulièrement
pour Édouard,
a été le premier
à verser son sang.
Mais comme il ne respecte pas
les règles établies
et les gens de droite,
il a dit
non,
finalement,
Nathan,
et au bout de deux fois
qu'il saignait,
qu'il s'était fait niquer
les deux poignets,
il a dit
c'est bon,
je vais rentrer.
En fait,
il comptait pas s'entretuer,
il comptait se blesser
a priori.
Oui,
voilà,
c'est les règles.
Le premier sang,
c'est le concept.
Le premier qui saigne.
Une fois,
il y a eu le premier sang
sur l'artère jugulaire,
il y en a un qui a été bien calmé.
D'accord,
et après,
qu'ils aient vu cette vidéo
absolument grotesque,
ils ont dit
c'est bon,
on arrête ça,
on s'est bien marré,
mais c'est un peu...
C'est l'idée,
mais alors,
dans les duels,
et pour finir un petit peu
avec les duels
et arrêter de vous casser
les couilles
avec l'historique,
il y en a un
qui m'a fait marrer
dont j'arrive pas
à retrouver le nom,
mais c'est un noble espagnol
au 12e siècle,
si je me souviens.
Cortez.
Non,
j'ai plus la date.
Diego de la Vega.
Non,
je ne sais plus.
Zorro.
Alors,
l'histoire veut
qu'il ait tué en duel
plus de 30 autres
nobles espagnols
au cours de sa vie.
Ah oui,
c'est le mec en Afghanistan,
c'est le mec qui parlait
l'autre fois.
C'est Pogsoukhan.
Non,
mais il y avait une raison
c'est Anthony Banderas.
Contre
Côte Travial Valdem.
C'est le mec
qui connaît
deux espagnols
dans sa vie,
quoi.
Il y avait une raison
importante,
en fait,
l'homme était un fan
de littérature
et il a toujours soutenu
que Dante
avait un meilleur style
littéraire
que Platon.
Ah,
mais ça ne se dit pas,
ça.
Non,
mais là,
franchement,
c'est quand des mecs
me disaient que c'était faux.
Tu te dis ça,
Eric Nolo,
lui,
il t'aille que t'es gorge
pour moins que ça.
Il en a buté 30.
Il est chômeur.
Attends,
combien l'on a tué ?
Il en a buté 30.
Les 30 soutenaient
que Platon écrivait mieux.
Et donc,
il en a buté 30.
Il était bon,
le gars,
quand même.
Oui,
non,
ça va.
Mais le petit truc marrant,
c'est qu'à la fin de sa vie,
il a quand même avoué
qu'il n'avait jamais lu
ni Platon ni Dante.
Oh,
le bâtard.
Ce n'est pas aujourd'hui
que ça arriverait
pour un bouquin.
C'est vrai.
Mais bon,
j'ai lu le dernier
Frédéric Mitterrand.
Il a un meilleur style
que Platon.
Viens bouffer de l'épée,
enculé.
Enfin bon,
c'était donc la rubrique
duel de M. Boron.
Merci,
alors,
respect.
Je vais donner ma conclusion.
Ça,
c'est politique.
Mais c'est ta façon.
Combien je te dois ?
Parce que le coup du sang
à la fin,
c'était sympa.
Si je peux faire une remarque
sur les duels,
c'est un truc que j'ai raconté
à Boros avant l'émission.
Mais en fait,
dans les années 70-80,
quand il y avait
les bastons de rue
entre les skins
et les antifas,
chasseurs de skins
et tout ça,
quand il y avait un mec
qui se desserrait tout seul
par un groupe du camp adverse,
souvent,
ça se finissait en duel
entre le mec
qui était tout seul
et le chef du groupe
en face.
Mais à coup de boule.
Et en gros,
les mecs,
ils se tapaient.
Ça se faisait classe.
Et après,
ils se barraient
s'ils avaient gagné.
Une sorte de code de la guerre.
De code du skinhead !
Ouais !
Ça se passe plus
comme ça maintenant.
Une sorte de code d'honneur,
on va dire.
Voilà.
C'est une petite note.
Qu'est-ce que le Liban ?
Je sens qu'il est prêt,
je sens qu'il est chaud.
On pourrait jouer ça
au duel,
sinon...
Qui fait le prochain ?
Allez, hop !
Toi, chante,
Edouard,
viens,
on va dehors,
on va régler ça.
Et le prochain
qui redescend dans la cave,
c'est lui qui fait sa news.
À la canette de bière,
là, vous le faites.
T'avais pas des sabres laser ?
Et tu ordents ?
Ah, au cure-dent.
Moi, je dis, bro.
Oh, c'est juste...
Moi, je m'en fous de comment c'est.
Moi, je vais aller chercher ma carabine,
si tu veux.
Peut-être au cul-sec de poire, quoi.
Ah !
Oh !
Ça, ça peut le faire.
Moi, je dis pourquoi pas.
Ah !
Et d'où l'heure,
il ne voit pas spécialement.
Ah, non, non,
vas-y, t'as gagné,
mais je voudrais bien faire
un cul-sec de poire
quand même plus tard,
si c'est possible.
Ah, bon, on va te sortir ça.
Je vais préparer la bouteille.
Youpidou !
Parle-nous de ton thème,
de ton sujet.
Alors, mon sujet,
on va se marrer, je pense,
parce que c'est un peu grossé.
Je vois marquer Levinsky.
Oui, bah oui,
je vais en parler.
Je vais parler de scandale sexuel
dans la politique américaine.
Ça, c'est politique.
Ouais !
Tu te fais bander.
Mon autre foie que...
Tu commences bien, hein.
Hey.
Parce que je sais pas
si les politiques...
Je sais qu'il y en a.
Les hommes et femmes
politiques américaines
sont plus obsédés
par le sexe
que nos politiques français.
Bah, écoute,
ces derniers temps,
ça se discute.
On a quand même des SK
chez nous.
On a quand même des SK,
c'est un peu,
je veux dire,
champion d'Europe minimum,
peut-être champion du monde.
Ah, non, tu verras.
On en a eu d'autres.
Il y en a eu deux, trois autres.
D'accord.
Il y en a du bon
qui va arriver.
Ouais, bah,
il y a eu du...
Enfin, j'en parle à la fin,
mais il y a peut-être
du dossier qui va sortir.
Il faudra peut-être relier ça
lors de la rumeur,
on peut se prendre un procès,
quoi.
Fais gaffe.
D'autant si c'est vous
qui le dites, hein.
C'est bon, Édouard,
tu peux te lâcher,
on n'est pas dans notre podcast.
Ouais, non, moi,
je peux y aller, là.
Il me semble que tu as dit
un non tout à l'heure.
Est-ce que tu serais prêt
à le répéter ?
Non, parce qu'en tout cas,
ce qui est sûr,
c'est que les exploits sexuels
des politiques américains
sont beaucoup plus documentés.
Parce que la réalité
quasi quotidienne des USA,
c'est une avalanche
de scandales sexuels
en tout genre.
c'est-à-dire que
beaucoup de députés,
de sénateurs,
de responsables politiques,
démocrates ou républicains...
Je leur ai pas dit une avalanche,
je leur ai dit un bout caquet.
Un bout caquet
de scandales politiques,
si tu veux,
oui, effectivement.
Bon, bah,
enfin,
bah,
alors, en fait,
il y a,
bon,
il y en a beaucoup plus
chez eux que,
que,
c'est chez eux
que chez nous.
Et,
bon,
enfin...
Est-ce qu'il y en a vraiment
beaucoup plus
ou est-ce que les Américains
s'intéressent beaucoup plus
parce qu'en fait,
la différence entre
chez nous et chez eux,
c'est que chez eux,
une simple relation
extra-conjugale
sans fioriture,
sans mec qui bondit à poil
de la salle de bain,
etc.
peut...
C'est un scandale.
C'est un scandale
et ça peut aboutir
à la fin de la carrière politique.
C'est-à-dire qu'aux Etats-Unis,
une simple relation extra-conjugale,
c'est trompé.
Ouais,
mais pour autant,
c'est la culture de la sex tape
et des filles
qui se foutent à poil
à la Nouvelle Orléans
pour le carnaval.
Ah oui,
absolument.
Il y a des girls gone wild,
ça a beaucoup moins d'intérêt.
Je pense que si ça...
C'est pas marié.
Si ça a atterri aussi
sur YouTube,
ça va pas le faire.
Ah non, effectivement.
Oui, il faut bon.
Ça fera plus.
Alors bien sûr,
quand on pense au scandale sexuel
aux Etats-Unis,
on pense au cas Clinton.
Bon, alors le cas Clinton,
c'est un peu particulier
parce qu'il y a eu
d'enquête sur Clinton
seulement parce que...
Il a menti.
Parce qu'il a menti
et parce qu'en fait,
Monica Lewinsky,
qui avait témoigné
dans une précédente affaire
qui concernait Bill Clinton,
avait menti en disant
qu'elle n'avait jamais eu
de rapport intime
avec le saxophoniste.
Et en fait,
vu qu'elle avait menti
sous...
Parjure.
Parjure, ouais.
Sous serment.
Et bien,
l'enquête s'est élargie
à Monica Lewinsky
et c'est comme ça
que Clinton a failli
passer à la trappe
à la fin des années 90.
Entre le saxophoniste
et l'âge-bousse de pipeau,
c'était une belle affaire.
On note aussi
qu'elle n'est vraiment pas foutue
d'aller au pressing.
Oui, c'est vrai.
Non mais ça,
c'est très étonnant
ces histoires de traces d'ADN
sur les vêtements.
Enfin, je veux dire,
le pressing, c'est combien ?
C'est 10 dollars, quoi.
Ça doit être plus cher là-bas.
Peut-être qu'elle le gardait
pour leur vendre sur eBay.
C'est pas si cher.
C'est clair.
En tout cas,
la FA Clinton,
c'est la plus médiatique
des histoires de quinquettes
au pays de Paris-Sylton.
Il y a eu JFK, quand même.
Ouais,
j'allais y venir.
C'était pas prouvé.
Ouais, parce que ça,
c'est beaucoup moins documenté,
JFK.
C'est quand même
des suppositions.
C'est vrai.
Parce qu'il y a eu
au moins 4 autres présidents
des Etats-Unis
dont la sexualité
fait encore
aujourd'hui débat,
polémique
et tout le reste.
J'ai vraiment
beaucoup de mal
à lire ma feuille
dans cette pénombre.
C'est écrit trop petit.
Je suis en caractère 20,
quand même.
Je peux pas faire
beaucoup plus.
J'ai vraiment
une vue de merde.
Tu veux une loupe ?
Non, écoute,
ça va aller.
Si je vous dis,
effectivement,
que la vie sexuelle
du JFK
est fait encore
objet de polémique,
je vous apprendrai rien.
Par contre,
si je vous dis
qu'il y a un autre président
américain très très connu
dont l'orientation
sexuelle
fait encore aujourd'hui débat,
peut-être apprendre
quelque chose à quelqu'un.
Non,
Nixon.
Non, non, non.
C'est bien avant.
Qui peut deviner ?
C'était Lincoln.
Washington.
C'est ça,
Lincoln.
Mais.
Lincoln,
dont certains disent
qu'il était très très très
pote avec son carte du corps
et avec aussi un autre mec.
Et ça,
ça fait encore débat
dans certains cercles républicains.
C'est assez amusant.
Lincoln était-il gay ?
Lincoln des républicains
était-il gay ?
Certains pourraient
en saliver,
je ne sais pas.
Ça ferait mal.
Alors,
il y a plus qu'Abré
et plus proche
de...
Il loves bloodjobs.
Link,
in bloodjobs we trust.
Ils vont aller sortir
les amis du musée
pour me afficher
si il y a des taches de sperme
sur le truc du garde du corps.
On ne sait jamais.
In come we trust.
Vous savez qu'en fait,
un des éléments
qui fait penser
à une personne
que Lincoln avait
une relation intime
avec son garde du corps,
c'est un poème
qu'il a écrit
où il parle clairement
de son garde du corps,
de contact physique
rapproché,
disons.
C'est pour un poème.
On parle des années 1860,
c'est un petit peu loin.
Il n'y a plus près de nous,
il n'y a plus qu'Abré aussi.
Et ce n'est pas si connu que ça,
c'est George W. Bush.
Donc,
tout le monde sait qui c'est,
je pourrais.
Avec ses vaches dans la ferme,
comment l'oublier ?
Le coup,
avec la dinde,
le W.
Le W.
Je n'en parle pas la dinde,
parce que la dinde,
il y a eu des photos
avec une dinde
où il était comme ça.
Non, mais ça,
il y a eu des vidéos,
c'est bon,
c'est prouvé,
il n'y a pas de...
Voilà.
Non, non,
en fait,
c'était juste avant
qu'il soit président,
c'était dans les années
99-2000
quand il était gouverneur
du Texas.
Et alcoolique,
non, encore ?
Ah non,
alcoolique et cocainomane,
c'est plutôt
dans les années 80.
D'accord.
Dans les années 90,
il était un peu
avec son temps.
Et donc,
en fait,
il y avait deux femmes
qui l'avaient accusée,
enfin,
qui avaient prétendu
qu'il y avait eu
des relations extra-conjugales
entre elle et George W.
Bush.
Alors,
il n'y a jamais eu
de procès,
alors la famille Bush
était peut-être
un petit peu trop puissante
pour se soumettre
à la justice,
ça,
on ne sait pas.
Par contre,
ce qu'on sait,
et moi,
ça me fait beaucoup marrer,
ça me fait vraiment
énormément marrer,
c'est que l'une des deux
plaignante s'est suicidée
et que l'autre,
une scriptiseuse,
a totalement disparu
de la circulation
peu de temps
après avoir porté plainte.
C'est marrant.
Pure coïncidence.
Une pure coïncidence,
on l'imagine.
Non, mais il faut noter
qu'aux Etats-Unis,
alors ton père,
corrige-moi si je me trompe,
il y a le jugement pénal
et il y a le jugement civil.
Et tu peux être déclaré
complètement innocent au pénal
et devoir raquer
un million de dollars
si tu veux te débarrasser
au civil.
Ou plusieurs millions de dollars,
ça se carrerait
à O.J. Simpson.
Voilà.
Qui a été absolument ruiné
mais ça, je crois,
parce que c'est vrai aussi
sous certaines nuances
en France.
Ah oui ?
C'est pas le même principe.
On distingue aussi
le pénal et le civil.
Non, mais en gros,
là-bas...
Oui, mais là,
c'est vraiment deux entités
qui fonctionnent
à 100%.
En France aussi.
Si tu es une victime
qui n'en est pas une,
si tu es un affabulateur
ou une affabulatrice,
et que tu sais
que l'autre a du pognon,
tu vas quand même
aller au civil,
même si tu as perdu le pénal
avec un dossier comme ça.
Sauf que la différence
en France,
c'est que le civil
est beaucoup moins rémunérateur.
Oui, voilà.
Là-bas, tu sais
qu'en général,
le mec,
il va lâcher le pognon
avant...
Oui, c'est un peu ça.
C'est ce qu'il peut aussi
la question.
Alors, bon, là,
j'ai donc parlé
de Lincoln,
de Kennedy,
de Clinton,
de Bush,
des présidents,
des mecs connus.
Un mec beaucoup plus obscur,
mais je crois que c'est
à peu près mon scandale politique,
mon scandale sexuelo-politique
préféré aux Etats-Unis.
Strom Thurmond,
qui était un sénateur
de la deuxième...
60.
Non, oui, c'est vrai.
Enfin, de la deuxième moitié
des années 80,
de la deuxième moitié
du XXe siècle,
qui a déjà été...
qui a été candidat
à l'élection présidentielle
en 48.
Je crois qu'il était
un démocrate
qui est passé républicain
en 64.
Pourquoi ?
Pour pouvoir lutter
contre le Civil Rights Act,
parce que...
Enfin, donc,
pour ceux qui savent pas,
c'était le texte
qui détruisait les...
Enfin, qui mettait...
qui mettait par terre
les inégalités institutionnelles
à l'encontre
des Noirs et des femmes
aux Etats-Unis.
Et en fait,
il a lutté pendant...
C'était le plus...
A l'époque,
c'était le plus visible
des activistes
Anti-Civil Rights Act.
Il détestait donc
les Noirs et les femmes.
Et donc,
il a lutté 3 ans.
Il a d'ailleurs passé
24 heures consécutives
au Sénat
pour essayer
de bloquer la loi
sans dormir,
sans manger,
sans rien faire.
Ah, il l'a fait réellement ?
Ouais, ouais, ouais.
Il voulait vraiment pas
que ça passe.
Ah, il le voulait pas.
C'est une espèce
d'icône dans les milieux
ultra-conservateurs américains,
ce mec.
En tout cas,
ça a été une icône
jusqu'à à peu près
6 mois après sa mort
en 2003,
à l'âge de 101 ans,
quand même.
Ouais, ouais, non.
La méchancée,
ça conserve en général.
Si tu regardes
les grands détecteurs,
les grosses crevures
vivent très longtemps.
Regardez Jean-Mar...
Non, ok.
Alors, ton père
fait la gueule.
Il parlait pas
de Jean-Marée,
je te rassure.
J'ai compris.
Si, je parlais
de Jean-Marée,
pourquoi ?
C'est pas une crevure,
ce vieux monsieur.
Enfin, cette personne.
Enfin, bref.
Le capitaine Liban.
Donc, Turmond,
6 mois après sa mort,
il y a sa fille légitime
métisse,
donc moitié noire,
qu'il avait eu
par viol de sa bonne
quand il avait 22 ans.
C'est sympa.
Sa fille,
sa fille n'avait jamais révélé
l'identité de son père
jusqu'à sa mort
pour ne pas nuire
à sa carrière.
Les filles aiment
leur papa parfois.
Enfin, c'est assez troublant.
Avec des gentils.
Ou leur pognon.
Ou leur tutune,
mais je crois
qu'elle est bénéficiée
même pas forcément.
Enfin, je crois que si.
Enfin, Turmond
elle a couvraient un petit.
Elle était hyper vieille,
en fait.
Elle avait 78 ans.
Elle avait 78 ans
quand elle s'est révélée.
comme on a.
Et alors,
c'était mon papa.
Je pensais pas
qu'il allait être
grand-t-il longtemps ce con.
C'est mon père.
Non, mais c'est...
Je crois que c'est
mon histoire préférée
au niveau scandale sexuel américain.
Moi, j'aime vraiment
beaucoup, beaucoup
cette histoire.
Je m'écarte 20 secondes
du champ politique.
Je vais vous parler
de Eddie Long,
un évêque américain.
Activiste.
Oui, alors Eddie Long,
déjà, si c'est pas
un surnom d'acteur porno,
je vais pas le dire.
Enfin, il faut le faire.
Alors, ton père...
Attention, là,
il va se mettre en colère.
Eddie Long.
La politique,
le clergé.
Alors, Eddie,
ce monsieur...
Alors, monsieur Eddie,
en fait, ce qu'il a fait,
donc, activiste anti-gay absolu.
Bien sûr.
Mais il aimait les enfants,
paraît-il.
Oui, alors...
Et les cierges.
Qui s'est fait coincer
en Thaïlande
avec des petits garçons
comme...
Oh putain, c'est vrai,
je dis ça juste
pour déconner.
Il me foutre la gueule
des religieux,
mais non, quoi.
Comme la plupart
des activistes anti-gay,
il est en fait
complètement homosexuel.
Mais en fait,
une fois qu'il s'est fait coincer,
sa défense,
ça a été,
je cite,
I'm not a perfect man.
Et c'est vraiment
ce qu'il a dit.
Non, mais c'est...
J'adore ce pays,
putain, quand même.
C'est génial, quoi.
Je suis pas un homme parfait.
Ouais, bah,
tu baisses
des gamins en Thaïlande.
Oui, c'est pas génial,
sachant que tu...
que t'as fait
de ta vie
le combat
contre l'homosexualité.
Oui, mais cette hypocrisie,
on la trouve aussi en Europe.
Bien sûr, bien sûr.
Mais aux Etats-Unis,
c'est vraiment...
C'est sous-acide, quoi.
Cette hypocrisie,
c'est beaucoup plus fort.
Non, mais c'est parce qu'aussi,
l'homosexualité
est beaucoup plus vécue
comme...
Enfin, dans certains milieux
républicains, entre autres,
c'est vécu comme une maladie.
Oui, bien sûr.
En France,
on a beaucoup,
beaucoup moins
de cours
de réalignement sexuel
pour apprendre
aux homosexuels
à être des vrais hommes,
des hétéros, quoi.
Ouais, enfin, bon.
En tout cas, voilà
pour le rappel historique.
Alors maintenant...
J'allais dire,
il y a un prêtre, d'ailleurs,
qui a créé une école
où il dit qu'en six mois,
il peut remettre
les gars dans un droit chemin
en France
ou aux Etats-Unis.
C'est peut-être des vidéos
de Marc Dorcel en bouche.
Non, mais ça, ça existe depuis des années.
Les straight camps,
c'est un truc qui est...
Straight.
Les straight camps,
je crois qu'ils appellent vraiment ça
comme ça.
Tu vas sur YouTube...
I don't want no facts here.
Tu vas sur YouTube,
il t'explique qu'il avait
des penchants gays à un moment
mais que les yeux
ont mis sur le droit chemin
et tout.
Il y a eu un excellent épisode
de South Park
sur le sujet, d'ailleurs.
God hates facts, quoi.
Mais ça se passe
comment t'as...
Il y a pas eu le gaz, aussi,
cette semaine,
sur Twitter,
qui est sorti
des recherches américaines
pendant la Seconde Guerre.
Quoi ?
D'un gaz
qui devait rendre gay.
Et ils avaient mis
plusieurs millions de dollars
dans le but
de balancer sur les camps ennemis.
C'était un gaz rose, non ?
Ils s'occupaient des mecs
qui allaient les buter,
ils s'occupent d'eux-mêmes.
Ils s'occupent les encules, quoi,
entre eux.
Ça me rappelle un truc,
mais...
C'est pas ce qu'il y a une dernière.
C'est ça que tu veux dire, quoi.
Ouais, c'est ça.
Attends, on se croit que...
Ça te rappelle l'armée, Captain.
Je crois qu'ils sont en train
dans les tranchées, là.
Vas-y, balance.
Bon, en tout cas,
pour finir sur ma petite connerie,
juste, enfin,
en ce moment, en France,
on a deux, trois scandales sexuels
dans le four, là.
Ah bon ?
Ouais, ouais.
Si, si, je t'en parlerai après,
si tu veux,
mais il se passe deux, trois choses
en ce moment.
Ah bon ?
Ouais, si, si.
Alors ton père,
il a pas l'air d'être au courant.
Il fait des yeux bizarres.
On va faire faire un petit boyfriend
alors ton père, quoi.
Qu'est-ce qu'il se passe en ce moment ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Oh, il y a un monsieur
qui était assez gros
qui fume des cigares
et qu'il est arrivé
deux, trois bricoles à New York.
Et qui prétendait être de gauche.
Ah, celui-là !
Elle voulait prêter le cigare.
Elle a juste voulu prêter un cigare,
ça va, c'était...
Ou tu veux parler aussi
du fétichisme de pied ?
Ah, euh...
Faut-il en parler ?
Parce que moi,
je veux bien en parler.
C'est genre, je trompe ça.
Non, je pensais
que vous alliez parler
de l'amateur de vacances au Maroc.
J'étais pas du tout
dans le même truc.
LTP fait non du doigt
avec grande violence,
c'est très, très beau.
LTP a une crampe au bras
à force de faire monter.
Je sauverai ce podcast.
C'est mal barré.
Aïe, aïe, aïe.
Donc voilà,
pour finir,
il y a un truc à dire,
une observation à faire,
c'est que la différence
entre la France
et les Etats-Unis,
ce qui se passe aux Etats-Unis,
il y a eu une quarantaine
de scandales sexuels
impliquant des responsables politiques
au cours des dix dernières années.
C'est vraiment un truc
très, très fréquent.
D'ailleurs,
c'est plus souvent
les républicains
que les démocrates
qui sont au centre
de ces petites bisbilles.
Mais il n'y a pas de constance
en fait par rapport
aux conséquences
que ces affaires
extra-conjugales
peuvent avoir
pour la carrière
d'une personne.
C'est-à-dire que certains
vont démissionner illicaux
ou disparaître
de la vie politique
à tout jamais.
D'autres vont rester en place
pour une histoire
complètement similaire
comme si de rien n'était.
Donc,
alors on se demande
en fait si
l'affaire DSK,
l'affaire Georges Tron
vont avoir des conséquences
des répercussions.
Est-ce que ça va faire
jurisprudence
en France ?
Clairement,
si on voit
ce qui se passe aux Etats-Unis,
non, c'est vraiment
au cas par cas.
Il n'y aura pas
d'effet tronc.
C'est marrant à dire.
D'effet tronc.
Effet tronc.
Il n'y aura pas
d'effet tronc.
Ce qu'il y a,
c'est qu'au gouvernement,
on avait tronc,
enfin on avait le tronc,
on avait le fion
et on avait presque pu
avoir un cerveau
mais non, raté.
Oh, merci, merci, merci.
C'était pas mal.
C'était beau, c'était beau.
Et pour finir de finir,
la grosse différence
entre la poétique,
une des cent grosses différences
dans la politique française
et la politique américaine,
c'est le niveau
de la vie privée
des représentants.
En France,
on est quand même
assez light sur le sujet.
T'es pas obligé
d'être marié
et avoir des gosses
et aller à l'église
toutes les 4 heures.
Alors qu'aux Etats-Unis,
si tu réunis pas ces conditions,
t'es considéré
par l'habitant
d'Alabama moyen
comme une espèce
de tafiole partouzeuse.
Ça passe pas du tout.
Du coup,
les affaires sexuelles,
même si ce ne sont pas
des scandales en tant que telles,
même si ce sont juste
des infidélités,
ont des conséquences
beaucoup plus violentes.
Et moi,
j'aime bien
ce qu'on fait en France
de différencier
les scandales
et les histoires de couple.
Tu trouves pas
qu'on y vient quand même
un petit peu
à cette histoire-là ?
On est toujours
en train d'y arriver.
On va comme les Etats-Unis
avec 25 ans de retard.
Merci Nicolas Sarkozy
pour avoir vraiment
réorienté
la pensée des Français
vers le double tranchant
de ce qu'on veut
d'être transparent
et tout ça.
Mais les scandales sexuels
en politique,
je pense que ça existe
depuis...
Peut-être que tu nous en parleras.
Depuis très longtemps.
Edi va en parler.
Il n'y a même pas
si longtemps que ça,
si tu veux.
On l'apprenait 15 ans après,
c'est tout.
Mais c'était quand même là
et tout le monde fermé.
Disons que moi,
en gros,
j'aurais été bien content
de jamais savoir
que Mazarin Pinjot
était la fille de Mitterrand.
J'avais pas besoin
de savoir ça, franchement.
Ça, je dis pas l'inverse,
mais ce que je veux dire,
c'est que justement,
on est en tant que
on dit temps de plus en plus.
C'est un effet
de la ténéralité,
des médias,
et tout ça.
J'en sais rien.
Parce qu'aux Etats-Unis,
c'est leur quotidien.
Tous les trois mois,
il y a un député
ou un responsable
qui se fait choper.
Bon, on n'en est pas là
en France.
Il y a des pays
où c'est pire encore.
Bien sûr.
Tu vois,
en Scandinavie,
les mecs,
c'est des malades.
Dès qu'il loue
un film porno,
il a acheté Playboy.
Avec 10 euros
du code de gouvernement.
C'était en Suède,
je crois que c'était arrivé.
En Finlande.
Une députée
qui avait acheté
des chaussettes
et du chewing-gum.
C'était le mari
de la députée
qui avait acheté.
Surtout sur les comptes publics,
il n'y avait pas du truc
du poritalisme
dans les pays du Nord.
C'était 10 dollars.
Oui,
je veux dire,
concernant...
C'est moins des problèmes
de scandale sexuel
que des déornements
des fonds publics.
Ce que je veux dire,
c'est que le mec,
la nana,
a dû démissionner
parce que son mari
avait fait un truc
pour 10 dollars.
C'est ce que je t'ai dit.
C'est bien pire
que chez nous.
Là-bas,
c'était un scandale.
Mais par contre,
sur tout ce qui est
mœurs,
m,
e,
dans l'eau,
je n'aime pas du tout
ce mot,
je n'arrive pas
à le prononcer
ni à l'écrire.
Il y a beaucoup
trop de lettres.
C'est dégueulasse d'ailleurs.
Mais en fait,
ils sont très très raides
sur tout ce qui est
détournement de fonds,
même pour 4 dollars,
ça ne passe pas.
Par contre,
sur les affaires de Q,
ils sont quand même
beaucoup plus...
Ça va,
c'est qu'un des pays
anglo-saxons,
très rationnels
un petit peu
dans l'ensemble,
enfin en tout cas
des pays nordiques,
ils ne sont pas
très très pointilleux
sur ce genre d'histoire.
Ouais.
C'est juste parce
qu'ils avaient payé
la cassette alors.
Ouais, c'est ça.
Ok.
Merci Captain Liban.
Je vous en supplie.
Ça,
c'est Polygeek.
Ouais !
Bravo !
Wouhou !
On va passer
au prochain membre,
n'est-ce pas,
du Polygeek
que j'ai nommé
tout de suite...
Édouard.
Édouard !
Vas-y,
fais-moi chauffer
la salle !
Notre ami,
il fera un maçon
de droite,
disons-le tous.
Complètement.
C'est juif,
de sur quoi.
Non ?
Oh là,
ton père,
il est blanc !
On va le couper,
celui-là.
Il y a trop
de mots associés,
là.
Ah,
magnifique.
Non,
moi,
je voulais montrer
qu'en fait,
on n'avait rien inventé
et aujourd'hui,
tous les scandales
qu'on a,
donc Georges Tron,
les ministres
qu'on n'a pas le droit
de citer ici,
sinon je me fais taper,
DSK,
etc.,
c'est que des petits joueurs.
Le premier,
le premier plus gros
scandale sexuel
que j'ai pu trouver,
c'était Cléopâtre.
Ah.
Oui.
Ça,
c'est politique.
La politique
qui me fait bander.
Surtout Cléopâtre.
C'était une salope.
C'est une chonasse.
C'était la Zaya de l'époque.
C'est une grosse pute.
Ah,
mais c'est pire que ça.
Salope.
C'est pire que ça.
Donc,
tout ce qu'on sait,
en fait,
c'est dans le film
d'Astérix et Obélix,
on a les références qu'on peut,
c'est que c'est une femme
J'ai toujours pas eu,
j'ai honte.
Le pain de lait,
pas du lait,
encore que...
Voilà.
Donc,
en fait,
elle a vécu que 39 ans
puisqu'elle s'est suicidée
et elle était censée
être très belle.
D'un autre côté,
son premier fait d'arme,
c'est qu'elle est...
Surtout ce nez.
Surtout ce nez,
oui.
Je pense qu'elle avait
du autre chose aussi
pour réussir son parcours.
Le premier truc,
c'est...
Elle pouvait faire des fellations
uniquement avec les narines.
Ce qui explique...
Deux en même temps,
d'ailleurs.
Eh ben oui, oui.
Oh la vache,
c'est presque...
C'est la double pénètre faciale.
Triple, tu vois.
Mais tu sais pourquoi
son nez plaisait autant ?
Parce que lors du 69,
elle pouvait aspirer
les couilles en même temps.
Et n'oubliez pas,
vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine.
Magnifique.
Merci.
Oui, tu es réélique.
Premier truc,
c'est qu'elle séduit
César à 21 ans.
Bah oui.
Il en a 51.
Bah oui, facile.
Oui.
Aucun mérite.
Mais enfin,
elle se la joue Lolita.
Et juste après,
en fait,
elle l'épouse,
mais rapidement,
elle épouse aussi
son frère cadet
à elle.
Son frère cadet à elle.
Ou à l'époque, bon.
Après avoir fait Lolita,
elle fait de l'inceste.
Simplement,
pharaon,
en Egypte,
c'était pas...
Tu pouvais pas épouser ton frère
dans la société égyptienne,
sauf les pharaons.
Oui.
D'accord.
Oui, mais enfin,
elle, elle avait déjà
épousé César.
Sauf tous les rois aussi,
parce qu'il fallait pouvoir
transférer l'héritage.
Et ça en faisait
un paquet de trisomiques.
Oui.
Donc.
Donc,
après avoir fait Lolita,
elle est incestueuse.
Oui.
Alors,
pourquoi c'est un scandale ?
Parce qu'à la limite,
on s'en fout,
mais c'est un scandale
parce que pour tous les romains,
c'était une prostituée.
Ah, d'accord.
Oui.
Non,
Pline l'ancien
l'appelait
la reine prostituée.
La reine putain.
Donc,
il avait une image...
Ah oui, non,
ça bâchait fort,
je veux dire.
À côté,
DSK,
c'est de la mignote.
Vas-y, Cléo.
Sauf qu'elle est pas
très très fidèle,
comme toute prostituée.
Toute la Légion,
ramène lui passer dessus.
Je vais te mettre du plat
sur la face, Cléo.
C'est le tour de la 3ème Légion.
Les orgy romaines,
elle connaît.
Formation tortue.
Formation.
La bite à la main.
Donc,
comme on le sait tous,
César se fait buter
par son fils.
Tout quoi,
quoi,
Philippe.
Philippe,
oui.
Et donc,
elle fuit pour l'Egypte
où,
quand elle arrive,
elle bute son frère.
Philippe,
il est qu'unis.
Voilà.
Et elle essaye de draguer
Marc-Antoine,
qui est le général de César,
et ça,
ça marche pas mal.
Elle arrive à faire nommer
son fils comme le roi des rois.
A priori,
elle aurait pas trop couché avec lui,
donc elle est prête à faire son frère.
Ouais,
non,
elle fait son frère,
mais pas son fils.
D'accord.
Ouais,
moi,
j'ai vu la sex tape,
encore une autre histoire.
Ouais,
sur des hiéroglyphes.
Ça fait un mur de 1 km de long.
Par contre,
par contre,
aussi,
elle est prête.
Par contre,
sur le mur,
c'est détail.
C'est dégueulasse.
La détoile de recherche,
c'était pas terrible,
par contre.
À la fin,
ils ont gravé 2 millions de vues,
quoi.
Combien de likes ?
Beaucoup,
beaucoup de pouces levés,
et tu se dis en Égypte à cette époque.
Pas mal de likes,
mais beaucoup de leaks.
Et sur la fin,
en fait,
elle tente de séduire
l'ennemi de Marc-Antoine,
Octave,
mais elle n'y arrive pas,
puisqu'elle a 39 ans,
donc à l'époque,
c'est déjà une granise.
Et a priori,
il n'était pas trop fan des cougars,
donc elle se fout en l'air,
donc c'est aussi une émo.
Donc on a,
au passage,
on a une Lolita,
une incétueuse,
une prostituée,
une cougar,
et une émo tout en un.
C'est pas mal.
Ça,
c'est politique.
La politique qui nous fait bander.
C'est vrai que c'était une description
de Cléopâtre assez intense.
J'espère qu'il n'y avait pas
des fans de Cléopâtre
qui nous ont...
Tu décris Cléopâtre
avec les valeurs d'aujourd'hui.
Oui, oui.
Elles ne sont pas nécessairement
celles de la Rome et de l'Égypte.
Ah bon, tu crois ?
Il n'y avait pas des mots à l'époque ?
Non, rien.
Mais qui sont celles
de leur référentiel.
Ton père est faussé, Edouard.
Si t'as les Romains,
quand même,
qui disent que c'est une pute,
je suis désolé,
pour au moins les Romains...
Mais c'était un petit mot gentil à l'époque.
Oui, bien sûr.
Ce qu'on dit,
c'est que c'est vrai.
À l'époque,
il y avait de l'argent aussi
lors de ton père.
C'était une grosse cochonne de gauche.
Il n'y avait pas de Sofie Cédoir,
à essayer de dire.
Il y avait de la bifle.
Au coin d'une pyramide,
elle a pris cher.
Oui, carrément.
Tu veux nous parler
d'un monsieur
qui s'appelle Henri VIII ?
Voilà.
Henri VIII qui...
D'ailleurs,
elle avait des traces
sur sa toche,
lui paraît.
Oui, c'est plissé,
c'était amidonné,
mais ce n'était pas de amidon.
Ah non,
ce n'était pas César.
D'ailleurs,
on l'a embaumé avec.
On l'a embaumé avec.
Ça conserve, monsieur.
L'autre gros scandale,
c'est Henri VIII
qui est le premier à elle,
en fait,
parce qu'il s'est marié six fois,
mais l'église était contre,
donc il ne s'en mérite pas.
Il crée une autre religion.
Oui, oui.
Exprès pour ça.
Donc ça,
ça a un peu fait scandale,
mais au début...
Ça fait mal.
Mais en fait,
il l'a fait...
Vous avez vu qu'Edouard,
dans sa culture historique,
se limite aux films
et aux séries télé.
Bon,
et alors,
chacun sa référence.
Voilà.
Moi,
j'ai la culture que je peux.
Et sinon,
ce n'est pas une question de cul,
en fait,
parce qu'il avait
deux maîtresses confirmées
et cinq autres maîtresses potentielles,
en plus de ses six femmes.
Ok.
Qu'il a député.
Facile.
Donc,
il bute,
il fait une autre religion.
Enfin,
Raël,
ça me semble bien inventé.
D'accord.
Ah ouais,
c'est pas mal.
Raël n'a rien inventé,
en fait.
Bah non.
Non,
c'est ça.
Il avait une F1.
Quoi ?
Il avait pas de F1.
Il aimait le catch,
en 8.
Il était pas à la course automobile.
Combien d'enfants ?
Raël a fait de la course automobile,
pas de la F1,
mais il a fait du sports car
dans les années 70.
Attention,
Captain Liban,
spécialiste du sport automobile.
Des années 80.
On voit ça.
Non,
pas vraiment.
D'accord.
L'autre affaire que je voulais faire rapidement,
c'était l'affaire Profumo.
Ah.
Voilà.
Affaire des années 1960.
Tout à fait.
Fin années 60.
Où,
en fait,
on a donc
monsieur John Dennis Profumo,
qui était le ministre de la Défense britannique,
qui a une affaire avec une call girl.
Bon.
Ouais.
Ok, ça, ça arrive.
Jusqu'ici, tout va bien.
Le truc, c'est que cette call girl,
Christine Keller,
a aussi une relation avec Yevgeny Ivanov,
qui est l'attachée principale de la marine
à l'ambassade soviétique.
En pleine guerre froide,
c'est un peu moyen.
Ah oui, c'est un peu...
Ah, elle, elle était pas froide.
Non, elle, elle était pas froide.
Le problème, c'est qu'il s'est fait virer
et son gouvernement s'est planté.
Mais pourquoi est-ce qu'il s'est planté ?
Est-ce qu'il s'est planté
parce qu'il a eu une relation
avec une call girl ?
Non.
Des idées, les autres ?
Une relation avec juste une call.
Non, c'est le même problème.
Avec une girl, alors.
C'est le même problème que Clinton.
Il a menti, en fait.
Ah.
C'est pas bien.
Donc,
ça a le bar.
Voilà.
Lui, en plus,
je pense qu'on avait peur
qu'il révèle des trucs.
Oui, alors ça a jamais été prouvé.
Ça a jamais été prouvé,
mais enfin, bon,
c'est une professionnelle,
donc elle devait avoir
un certain nombre de trucs.
Et le dernier,
mon petit favori,
c'est Félix Fort.
Ah, Félix Fort.
Félix Fort,
président de la République.
Félix nous entend, d'ailleurs.
Ouais.
Voilà, président de la République.
Président de la République
à partir de 1895
jusqu'en 1899.
Ouais.
En fait,
personne ne sait qui c'est,
on s'en fout.
Mais ce qui est important,
c'est que...
Parce qu'il y a une rue Félix Fort
dans le 15ème.
J'habite à côté, d'ailleurs.
Ouais, ouais.
C'est juste à côté
de la gare RER d'Enfer.
Bon, c'est un fondement.
Parce qu'il n'y a qu'une...
Il faut le savoir,
selon le capitaine Libéon,
il n'y a qu'une seule rue Félix Fort
dans toute la France.
C'est vrai.
Donc, c'est sa rue.
Je ne connais pas
la rue de la France.
Mais c'est comme ça.
Mais dans Paris,
il y en a qu'une.
C'est à peu près ça.
Non, mais c'est pareil,
il n'y a qu'une seule avenue
en Bétail dans le 20ème.
Et le 16 février 1899,
pourquoi est-ce que
Félix Fort est connu ?
C'est parce qu'il a une relation
avec sa maîtresse
qui s'appelle Marguerite.
Et Marguerite lui aurait fait
une fellation.
Oh !
Ah bah oui.
Mais elle le fait tellement bien
que ça lui cause
une crise cardiaque.
Ah merde.
Et qu'il meurt
à cause de cette fellation
qui était a priori
une fellation de champion.
Il y a une phrase célèbre.
Monsieur le Président
a perdu sa connaissance.
Oui, a-t-il toujours
sa connaissance ?
Et le domestique répond
non, elle est sortie
par l'escalier de service.
Parce qu'après,
sur un CV, ça tape.
Il n'a pas eu le temps
d'y rentrer.
La demoiselle en question
était ensuite surnommée
la pompe funèbre.
Oh !
Pas mal.
C'est vrai en plus.
Joli.
Elle a eu un certain nombre
d'affaires judiciaires
par la suite.
Oui, oui, oui.
Parce qu'elle avait buté
son père et son frère.
Et sa belle-mère.
Mais donc, voilà.
Bon, on a pas mal
de scandales sexuels
en ce moment.
Mais on se rend compte
que ceux qui ont vraiment
marqué l'histoire,
à chaque fois,
ils avaient un impact
un peu plus important
que les bifles du Sofitel.
Oui, c'est vrai.
Ce qui est marrant, d'ailleurs,
c'est que...
On va voir peut-être que l'affaire
DSK aura beaucoup d'impact.
Oui.
Je pense qu'elle n'en aura aucune.
Si ce n'est la présomption
d'innocence qui disparaît.
Mais...
Oui, c'est quand même
vaguement important, quand même.
Le clear stream,
elle n'existait pas non plus.
Oui, c'est vrai.
Bon, après, si on remonte,
il y en a encore d'autres,
ça n'existait pas.
C'est vrai.
Moi aussi.
Il ne faut pas oublier
le droit des victimes.
Voilà.
Si ça se trouve,
il l'a vraiment biflé !
Salve !
Non, non, mais...
Une bifle par surprise
ou par erreur.
Non, non, mais...
Il était à poil.
Il est un bifle, d'ailleurs.
Une bifle vaut mieux
que deux, tu l'auras.
Le capitaine Braquemart,
sur Twitter,
avait effectivement
soumis une hypothèse
comme quoi il avait simplement
commandé une pute
déguisée en femme de chambre
et que c'était une vraie femme
de chambre qui était rentrée.
C'est possible,
une erreur est vite arrivée.
Ah, franchement.
Ouais, non, moi,
c'est vachement crédible.
C'est crédible.
Tout simplement,
il était à poil
dans sa salle de bain
en train de...
Comment ?
Ouais.
Et puis,
il a entendu du bruit derrière.
C'est un bruit normal
pour être très pavulaire.
Il a entendu du bruit derrière,
il se retourne
et là,
paf,
la bifle,
d'un coup,
de peur d'être attaqué,
il prend la seule arme
qu'il a sous la main
et paf, paf, paf !
Des coups, quoi !
Moi, ce qui m'intéresserait,
c'est de savoir
quel est l'uniforme
des femmes de ménage
du Sofitel.
Ah, oui.
J'ai envie de dire,
il faut aller voir ça
de tes yeux.
La tech, c'est cuir.
Non, je crois qu'elles sont
à poil, direct.
Dans les sujets VIP, peut-être.
Tu sais qu'une semaine avant,
Sofitel avait sorti
une publicité exceptionnelle
que j'ai montrée
à mes amis de l'apéro
qui disait,
on traduit en français,
ça donnait
le petit déjeuner charmant,
je crois.
Et tu voyais
une belle photo avec...
Le petit déjeuner
des champions, quoi.
C'était un peu ça.
Une belle photo,
tu voyais
d'une jeune femme de ménage
de dos,
un mec assis sur le canapé
et là, là,
qui apportait un plateau repas
et il y avait marqué
petit déjeuner,
croissant,
truc,
et surprise,
et charming surprise.
Non, mais c'est vrai,
c'est une vraie pub Sofitel.
C'est une vraie pub Sofitel,
mais c'est merveilleux.
Il s'est fait avoir.
C'est, voilà.
Publicité mensongère.
C'est dans le menu.
C'est l'air des plaintes.
C'est ça, la défense de GSK, en fait.
L'autre ami Adrien ?
Il me semble que le Capitaine Liban
avait un autre...
Ah, Capitaine Liban,
tu vois,
quelque chose à rajouter, peut-être.
Un autre truc à nous faire.
Non, non, j'ai un truc à présenter,
je sais pas si c'est vraiment le moment,
si c'est pas le cas,
vous me le dites.
J'ai un petit objet mystère.
Ah, le fameux...
C'est pas grave s'il est petit.
Oui, il est pas très grand.
Comment ça marche chez vous ?
Il faut deviner l'objet mystère
ou je le dis ?
Je le touche pas.
Il faut le deviner.
On peut dire que c'est un objet mystère politique.
Non, non, mais attention.
C'est un objet mystère
qui mêle totalement la politique
et la sexualité.
Oh, je sais,
c'est le carré de moquette
où il y a le sperme de DSK.
C'est le faux plafond.
Non, non, j'ai essayé de l'avoir,
j'ai pas pu pour l'émission,
mais je vous contacterai quand...
Non, non.
C'est con.
Non, non, alors, c'est...
Alors, pour peut-être être un peu plus...
Est-ce que tu l'as sur toi ?
Oui, je l'ai sur moi.
Donc c'est petit.
C'est pas très grand.
Transportable.
Oui, très facilement.
Est-ce que tu l'as inséré sur toi ?
Ou juste transporté ?
C'est marrant,
ce n'est pas inséré sur moi,
mais tu vas quelque part
dans la bonne direction.
Le Rosebud du PS.
Le quoi, le ?
Le Rosebud, qu'est-ce que tu appelles ?
Tu ferais un recherche,
je crois que...
C'est un caleçon.
Ah, non, alors,
c'est pas un caleçon.
Non, non, non, mais ça...
Mais on se rapproche.
Ça se passe dans la région du caleçon.
Un string ?
Tu as un string sur toi ?
Le boxeur de François Hollande !
Il y a un string Front National.
Un string Nicolas Miguet.
Le string de Marine Le Pen !
Je m'arrête sur l'idée
du string Nicolas Miguet,
c'est vraiment une super idée,
il faut que ça se passe.
Il faut qu'il y ait un string Nicolas Miguet un jour.
On le mettra sur la boutique Polygeek.
Absolument.
Non, non, alors,
donc ça va dans la région du caleçon.
On dit pas trop, on dit pas trop.
C'est petit, transportable,
et il est recommandé de s'en servir.
Une capote.
Pourquoi c'est ça ?
Ah, la capote.
Mais il faut la relier à la politique.
Il y a une capote
qui a une grosse particularité.
Ah oui, enroulée,
il y a marqué DSK,
et de roulée,
c'est Dominique Strauss-Kard.
Super.
Vous êtes vraiment dans la région,
mais c'est...
C'est un rapport avec la politique.
Ah oui, oui, oui.
C'est une capote sponsorisée.
Ah, oui.
C'est une capote UMP.
Oui, mais...
Qui distribue sur les plages l'été, non ?
Le Captain Web a été nettement aidé
par la chatroom.
Non, non, j'ai pas vu, honnêtement.
Moi, j'ai trouvé presque tout tout seul.
Ah, oui, oui.
Voilà, Wacom, voilà, bah...
Oh, la vache.
Oh, la guac.
Donc...
C'est magnifique.
Attends, c'est pour éviter qu'ils se reproduisent, c'est ça ?
C'est un peu...
Oh, petite blague, hein.
Un méchant.
En plus, c'est mignon,
ce qui est marqué,
c'est le mouvement populaire.
Non, c'est bien trouvé.
Au moins, ils ont du mou.
Ah, oui.
Plus que dans leur...
Comment ils s'appelaient ça ?
Après, ils se font facilement critiquer
sur le fait qu'ils avancent et qu'ils reculent.
Ah, oui.
C'est ça ?
Il y a marqué dessus,
Perimiro 2007, c'est normal.
Écoute, je ne sais pas si c'est normal,
mais en tous les cas,
cette capote est à gagner
par tous les auditeurs de l'émission.
Beau cadeau.
Un beau contest.
Oui, je crois que c'est un assez beau cadeau.
Je me charge de l'envoi postal
si vous habitez à peu près en Europe
parce que je ne vais pas l'envoyer
en Colissimo aux Etats-Unis,
il ne faut pas déconner.
Comment on peut gagner ?
Déjà, ce cadeau est réservé
aux personnes de plus de 18 ans.
Voilà.
Pourquoi ?
Au traire.
Ça fait des très beaux ballons.
Non, non, non.
Moi, j'ai envie de dire 16 ans.
Alors, ton père a raison.
Oui, 16 ans.
Oh, non, non.
J'étais galopse avec.
La majorité sexuelle.
Oui, et puis 15 ans.
15 ans entière.
C'est 15 ans, voilà.
Ah oui, d'accord.
15 ans entière.
Mais en même temps,
personne n'ira vérifier.
Non, déjà.
Donc, comment on l'a fait gagner ?
C'est ce qu'ils ont dit à Ribéry.
Moi, je pense que la plus belle insulte politique
envoyée sur la boîte à lettres
de Lord ton père, peut-être.
Ah oui, une photo de boobs.
Ah !
Très bonne idée.
Avec Martin P et S.
Par contre, la photo de boobs,
d'accord, sur la boîte de LTP,
mais...
Ah non, non, pas sur la mienne.
Mais aussi sur la boîte de Polygeek.
Non, je filerai l'adresse.
Aussi sur la boîte de Polygeek.
Contact arrobas polygeek.fr.
Oui, donc contact arrobas polygeek
avec un i geek.fr.
Vous envoyez vos photos de boobs,
mais juste pour prouver
que ce n'est pas une photo
chopée sur le net,
vous mettez...
Vous écrivez votre nom dessus.
Vous écrivez...
Non, vous écrivez
vive polygeek sur un papier.
Ah, vive la décée, quoi.
D'accord.
Donc, contact arrobas polygeek.fr.
Non, sans déconner, peut-être...
Vive l'apéro de Polygeek,
voilà, comme ça.
Alors, je précise, je précise.
On est capital.
Si la photo est prise au niveau des épaules,
c'est vive l'apéro.
Si c'est au niveau des genoux,
vous pouvez marquer polygeek.
Et l'envoyer directement sans copie.
Voilà, s'il y a une paire de couilles
sur la photo, effectivement,
vous pouvez l'envoyer directement
à Polygeek.
N'hésitez pas.
Pas la peine de faire
des carbon copies.
On en a déjà plein ici, quoi.
On en a quatre paires, ça y aura.
Bon, allez.
En tout cas, bravo pour l'objet vista, Jean-Ros.
Ouh, là-dessus,
est-ce que c'était distribué à l'EG8 ?
Non, non, c'est un pote
qui me l'a filé
parce qu'il pensait
que ça me ferait marrer.
Effectivement, ça m'a ferait...
Merci Omar.
Je consacre bravo aussi
à Captain Web
qui a trouvé Captain Web.
Oui, c'est vrai.
Il s'en regardait la chaume,
contrairement à lui.
Lui, tu sais, en matière de capote,
c'est un pro.
Le truc, c'est
est-ce que ça te fout pas sérieusement
la honte ?
Parce qu'au moment de niquer,
si tu veux, pour peu,
que tu sois quelqu'un...
Moi, j'ai une question.
Est-ce qu'elle est bleu blanc ou...
Imagine tu tombais
avec une communiste, quoi.
Le genre, tu sors la capote,
tu MP, c'est le drame, quoi.
En même temps,
si t'es au centre,
c'est pas mal.
Juste, en une minute,
j'ai une petite théorie
sur l'utilisation de cette capote.
C'est de s'en servir,
de baiser vraiment
comme un porc n'importe comment
et à la fin,
bon, bah,
si tu désignes clairement
à la fille
que c'est une capote UMP,
la symbolique est forte,
l'UMP te baisent mal,
tu vois.
Ah !
C'est d'accord.
C'est gentil de dire
que l'UMP baisent mal.
C'est un peu de gens
qui baissent sévères.
Mais si jamais...
Vous êtes sympa.
Vous êtes démodéré, en fait.
T'as envie de dire
qu'il t'enculent, oui.
Il t'enculent à un sec,
c'est ça que t'as envie de dire.
Un vrai mec de l'UMP
mais pas de capote, monsieur, non ?
Si jamais il y a un accident,
c'est-à-dire que c'était
le même lot
que celui de Rachid Adetti a utilisé.
On va passer.
Alors ton père
va faire une crise cardiaque,
ça y est.
Il en peut plus, là.
On va te renoir,
on pousse le bouchon.
C'est l'heure du sujet d'Adrien.
Voilà, Adrien.
Après une inflation
et un objet mystère,
on va passer à Adrien.
Alors, qu'est-ce que c'est la note
quand même sur l'objet mystère ?
Juste quand même.
Ça, c'est politique.
La politique qui me fait bander.
C'était vraiment politique.
Oui, c'est le cas de le dire.
À toi, Adrien.
Eh bien, écoutez,
dans la grande lignée
de la politique et du sexe,
aujourd'hui,
on va parler de lapsus.
Ça, c'est politique.
La politique qui me fait bander.
Rien que pour la deuxième syllabe.
Ceci est l'épisode mythique
qui attendait l'ordre de ton père
depuis quand même deux ans.
Je le vois au fond de ses yeux.
Il a fait ce podcast
pour ce numéro.
Je le vois en train de préparer
son passeport
de commander un billet.
Pour le Maroc.
Bref.
C'est l'heure du sujet d'Adrien.
C'est l'heure du sujet d'Adrien,
bordel.
Laissez rien, s'il vous plaît.
Et on vous a donc concocté
un magnifique hit parade
des dix meilleurs lapsus politiques
recensés.
Et donc,
vous avez pu voter
ces deux derniers jours.
Oui, t'as rien fait.
Tu veux dire que c'est les auditeurs
qui ont fait le boulot à ta place ?
Attends, j'ai fait le recensement
de tous les lapsus
que j'ai pu trouver
sur Internet.
C'était bien fait, en plus.
T'avais pas un petit jingle
pour introduire ça ?
Ah oui, si, excuse-moi.
C'est maintenant.
Il faut me faire des grands signes.
Vas-y, vas-y.
Le lapsus.
C'était Lord ton père,
je vais te dire le précis.
Merci, Lord.
Et donc,
celui qui arrive
en dixième position,
c'est...
Laurent Wirt.
Eric Wirt, pardon.
Eh oui, monsieur.
Comment c'est ça ?
Qui, Laurent Wirt ?
Faire il.
Voilà, voilà, voilà.
Il a même pas...
De quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Eric Wirt,
qui nous dit
qu'il veut renforcer
la fraude fiscale.
Ah oui,
mais c'est comme toi
que ton CPI a l'air.
Je vais le faire
que CPI, moi, monsieur.
Voilà, voilà.
C'était donc Eric Wirt,
en plein milieu
de l'affaire Bettencourt,
qui nous dit
qu'il veut renforcer
la fraude fiscale.
Adrien,
en précisant que ceci
a été donc
les résultats d'un vote.
Le résultat d'un vote
où plusieurs dizaines
de personnes ont participé.
Wow !
C'est la vache !
Plusieurs dizaines !
On avait dit dizaines !
Donc,
l'intégralité
de nos deux auditeurs.
On est réunis.
Donc,
voilà, voilà.
arrive en dixième position
Eric Wirt
avec son soutien
à la fraude fiscale.
Merci, Eric.
Merci à toi, Eric.
En neuvième position,
Hervé Morin,
qui,
lors d'une visite
en Afghanistan,
alors qu'il était
ministre de la Défense,
expliquait la difficulté
d'expliquer
la guerre en Afghanistan,
la guerre en Irak
et toutes ces choses-là
un petit peu bizarres
qui impliquent
des soldats français
à l'étranger.
Pas la guerre en Irak,
d'ailleurs,
enfin bon,
peu importe.
On pourrait parler
de la Côte d'Ivoire,
etc.
Enfin bon,
qui dit
c'est très compliqué
d'expliquer
à des cons
qui sont à 7000 km
ce que c'est la guerre.
Il a dit ça réellement ?
Tu déconnes ?
C'est énorme,
c'est fort.
Donc ça,
c'est pour vous,
cadeau.
Ah oui.
Voilà,
voilà,
c'était donc
le neuvième
lapsus politique
de ce soir.
Waouh,
et le huitième ?
Le huitième,
c'est Jean-Marie Le Pen.
D'accord.
Lequel ?
Le vieux.
Jean-Marie Le Pen
qui réaffirme
réaffirme son soutien
à l'application
et au fait
que ce soit présent
dans la loi
de la pine de mort.
La pine de mort.
C'est important
la pine de mort.
Il a dû l'utiliser
en Algérie
un certain nombre de fois.
Oui.
Voilà.
Tu m'étonnes.
À ne pas confondre
avec la pine de la mort
de DSK.
Non, rien à voir.
Voilà,
voilà.
Le septième
lapsus politique
de ce soir,
c'est François Fillon.
Et François Fillon
qui nous parle de la législation
sur le gaz de shit.
Ah oui,
c'est vrai.
C'était pas mal,
c'était défoncé après ça.
Voilà,
c'est sûr.
Surtout si tu mets ça
dans une pièce close
avec beaucoup de gens
à l'intérieur,
ça fait des résultats
un petit peu bizarres.
Tu parles pour ce soir,
c'est ça ?
Oh putain,
il fait chaud.
C'est des vapeurs
de shit ici.
De schiste.
De schisme.
De schistopar.
Et ensuite,
on a deux ex-echo.
Oh !
Qui sont-ils donc ?
Qui c'est ?
En deux fois cinquième position.
Alors,
vous allez être surpris.
Moi,
je m'attendais à ce qu'il arrive
plutôt en première position.
Mais on a
Rachida Dati
et sa fameuse inflation.
En sixième position seulement ?
En cinquième position ex-echo.
Avec ?
Avec
Christine Albanel
qui nous dit que
en parlant de la loi Adopi
que l'objectif est de
renforcer la lutte
contre le droit d'auteur.
Ah oui, d'accord.
C'est important
de renforcer la lutte contre l'interieur.
Oui, c'était un très beau lapsus
de la part de Christine Albanel.
Oui, c'est pas mal.
Merci Christine
de renforcer le droit d'auteur
et de la lutte.
Et sa longue vie chez Orange aussi.
Voilà, voilà.
On en arrive ensuite.
Il y a encore 4.
Oui, elle est responsable
de la boîte de prods de Orange.
Oui, bah oui.
Beaucoup de sous en perspective.
Oui.
De belles choses à venir.
Quel numéro là ?
Six, cinq ?
Quatre.
Quatre déjà ?
Et oui, oui, oui.
Alors le quatrième c'est...
On se rapproche du top 3.
Attention du podium.
Et le quatrième c'est
notre ami Brice Hortefeux.
Ah !
Un champion.
Brice Hortefeux
qui nous parle
des principaux fichiers de police.
Alors accrochez-vous,
il y a le fichier
des empreintes
génétiques.
Et le fichier
des empreintes génitales.
Évidemment.
Ah mais DSK est fiché.
Une bonne trace de couille là.
En même temps,
je me demande
si celui-là
c'est pas un lapsus révélateur.
Je sais qu'une fois,
un policier m'a demandé
avec un petit tubaïsé
comme ça,
il m'a dit
écoutez monsieur...
Monsieur Coase,
oui, oui.
Il m'a dit monsieur Coase.
C'est pour ma femme.
Bon.
Oh là là,
on la passe !
Il t'arrive de drôles de trucs quoi,
Coase.
Je sais, je sais.
C'est normal.
Et t'as pas les Auvergnats.
Pardon, pardon ?
T'as pas les Auvergnats.
Eh ben non,
c'était pas un lapsus.
C'était pas un lapsus.
C'était pensé au premier degré.
C'est vrai.
Et oui, et oui.
Et on en vient
à Dominique Voinet.
Ah.
Dominique Voinet
qui nous dit que
plus que jamais,
il faut que les femmes
se serrent les couilles.
Ah oui ?
Voilà, voilà.
C'était pas faux.
C'était en 2007.
Alors Eric Zemmour
a une théorie là-dessus.
Avec la prochaine rubrique.
Je plains son mari.
D'accord.
Ouais, c'est clair.
Dominique remarque
c'est un prénom féminin
et masculin.
Tu sais,
quoi qu'où
ce qu'il y a un poste
qui se libère ?
Elle a rentré sur France 2.
Ah ouais ?
Tu crois qu'il m'accepte ?
Ah je pense que tu le vois.
Il y a même deux postes
qui se libèrent.
Il y a même deux postes.
What the fuck ?
Alors ton père,
on y va tous les deux.
Il y en a un qui est réservé
pour Édouard quand même.
C'est gentil,
il fallait pas.
Je suis sûr qu'il fallait pas.
Quo qu'où
on ne parle des postes
en tant que texte
en surface.
Ah oui ?
Ça me d'arrange pas.
le deuxième
de ce fantastique classement
des lapsus
des hommes politiques.
Et bah étrangement,
c'est pas un lapsus sexuel.
Ah !
Alors je vais essayer
de vous laisser deviner
quand même lequel c'est.
Le fond de politiqueur.
C'est celui-là
qui est pour moi,
c'est ça ?
C'est un très célèbre
porte-parole de l'UMP.
Copé.
Non.
Bertrand.
Ah, comment il s'appelle ?
Le Fèvre.
Pas quoi ?
Le capitaine Liban
a touché dans le mille.
Et quel est ce fantastique lapsus ?
De Le Fèvre ?
Le Fèvre, c'est un trop.
Je le connais, je le connais.
Sa vie est un lapsus.
J'adore cette oeuvre.
Ce livre qui a remémoré
ma vie,
qui est un truc.
Zeddy Guevolder,
pour moi,
ça reste quand même...
Voilà.
Merci Manox.
C'est fantastique.
C'est quand même
Zeddy Guevolder.
On s'est bien fondu
la poire quand même
sur Twitter.
Je pense que ça meuf
de dépenser beaucoup
d'argent là-dedans.
On se demande
si c'est vraiment un lapsus
ou en fait si c'est juste
qu'il a toujours cru
que c'était le titre original
de cette oeuvre.
Comme Sarah Palin, quoi.
Et je sais pas si vous avez vu
une bibliothèque.
Il est une bibliothèque.
Quand il présentait son livre.
Oui, il est une bibliothèque rose.
En fait, c'est juste
un papier peint, quoi.
C'est un truc avec une cave
derrière pour filer des bifles.
Number one.
One.
Et le number one.
Alors, c'est un lapsus
qui nous date
de quelques années déjà.
Ça date de 1975.
Ah oui, quand même.
C'est...
Oui.
T'as un rocard, non ?
J'ai pas réussi à retrouver
d'enregistrement vidéo
de ce lapsus
parce que...
Destin.
C'était une époque
où il n'y avait pas
d'enregistrement
des débats
à l'Assemblée nationale.
Ah merde.
Ah, ça c'est con.
Et donc, c'est lors
d'un débat
enflammé
sur un texte de loi
qui renforce
les mesures
contre la pornographie.
Oh, c'est dégueulasse.
C'est dégueulasse.
C'est une honte.
Et un député de l'UDR,
donc l'ancêtre
du RPR à l'époque.
L'UDR.
Qui s'appelait
Robert-André Vivien.
C'est adressé
au ministre
en charge de ce dossier.
Robert-André,
vous y avez parlé,
reste à vous.
En lui demandant...
Qu'est-ce qu'il dit ?
Entre deux duels,
c'est à vous.
Allez-y Robert,
je vous lance mon gant
à la figure.
Entre un coup des stocks.
En lui demandant,
monsieur le ministre,
je vous demande
d'augmenter votre sexe.
Non, de durcir.
De durcir votre sexe, pardon.
Il est plus que temps
de durcir votre sexe.
Voilà, voilà.
C'est vrai, c'est très bon ça.
Après, tu sais plus
où te foutre quand même.
Quand même,
quand même,
quand même.
Et là, le mec,
il s'exécute.
Allez, tiens,
prends ça dans ta gueule.
Le mec qui fait...
Il est parti à l'hiver.
Je lui fais...
Ok.
C'est qui le ministre ?
C'est moi le ministre.
Pas, pas, pas.
Tu l'as vu, mon plumot.
Et voilà, voilà.
C'est comme ça
que s'achève
ce magnifique
top 10
des meilleurs lapsus
des hommes politiques.
Ouais, merci à toi, Adrien.
C'était...
Les lapsusus
d'Adriens.
Tu n'as pas donné la note ?
Hein ?
Ah oui, la note.
La note.
Alors, il y en a
certains qui étaient
moins bien que d'autres,
mais dans le général.
Ça, c'est Politrique !
Tu me fais bander.
Voilà.
C'était la durcissure.
Non, oui, c'était la durcissure.
On vous passera le fichier,
le son,
pour que vous puissiez l'utiliser
pendant vos podcasts
quand vous recevez
des députés et des sénateurs.
Oui, si vous voulez.
Ça leur fera plaisir.
C'est l'heure de la Politrique.
Et c'est l'heure de...
Oh, c'est l'heure de l'absent !
Il est parti chercher.
Il est parti chercher son invité.
C'est peut-être l'occasion
d'aborder des sujets
que l'ordre de ton père
n'osait pas vous demander.
Comme, par exemple,
il y a eu un article
sur toutes ces femmes
qui étaient insultées
à l'Assemblée nationale
par leurs collègues masculins
que vous avez lu,
ce truc-là ?
Oui, oui, je l'ai vu.
Oui, c'était l'heure.
Comme quoi, c'est...
Je ne sais plus qui c'est
qui disait qu'ils n'osaient
plus venir avec une jupe
parce qu'à chaque fois,
ses collègues de derrière
ils marchent sur son cul.
Ah, poil !
Il paraît qu'ils sont comme ça
à l'Assemblée.
Ah, mais c'est super potache
l'Assemblée nationale.
C'est une catastrophe.
J'étais une fois
à une assemblée plénière.
C'est vraiment...
C'est la maternelle.
C'est l'apéro du capitaine
mais en plus grand, quoi.
Ah, poil !
Ah non, mais l'apéro du capitaine
c'est l'arté à côté.
Ce serait marrant.
L'apéro, c'est l'arté à côté.
Ah oui, non,
c'est une catastrophe.
Ça ne m'étonne pas.
Nous, on est classe,
nos bestiaux.
Qu'est-ce que tu nous ramènes
maintenant,
c'est un invité ?
Alors, tu es allé chercher
ton invité ?
On va peut-être juste rappeler
pour conclure cette rubrique
de l'invité.
Donc, rappelez le site internet
Polygeek.
Le site, les comptes Twitter,
Facebook,
tout ce que vous avez.
Alors, le site internet
www.polygeek.fr
Polygeek avec un i
parce que parfois
certains se trompent,
n'est-ce pas, LTP ?
Bah oui.
Alors, on est plusieurs geeks,
c'est vrai,
mais on est aussi politiques.
Mais c'est à cause
de l'astérix, là.
C'est ça qui...
C'est le i de politique
et pas le y
de plusieurs poly...
machin truc.
Ouais.
OK.
Et donc, on est aussi
sur à peu près
tous les réseaux sociaux.
avec Polygeek.
Voilà.
Tout attaché,
sans l'astérisque.
Sur iTunes, bien sûr.
Pour les podcasts.
Ouais, voilà.
Vous pouvez venir...
Vous faites encore
des articles écrits
sur le blog ?
Un peu moins,
j'ai l'impression, quand même.
Un peu moins.
Un petit peu drôle.
Ça va revenir.
Il me semble
que le dernier date de mars.
Ça va revenir,
mais quand même,
ces derniers temps,
vu qu'on était à l'IG8
la semaine dernière,
on a publié un certain nombre
d'interviews,
de trucs comme ça.
Donc, il y a pas mal
de contenu en ce moment
sur le site.
On vous invite à aller voir
régulièrement.
demain, on publiera
sans doute quelque chose.
Enfin, demain,
ce qui sera
il y a quelques jours.
Bientôt, oui.
Il y a Fred the Ghost
sur le chat
qui demande des nouvelles
du Coacoscope.
Il va bien.
Écoute, il est retombé
dans l'oubli général
et dans la liberté
des droits
de nom de domaine.
Mais bon,
on va rappeler juste
les Twitter,
parce que vous êtes
tous les quatre en plus
sur Twitter, il me semble.
Ouais, carrément.
Moi, j'y suis toute ma vie.
Twitter, c'est un petit jeu.
Oui, j'ai vu aujourd'hui.
Je vis Twitter.
Ton dernier tweet
de la semaine dernière,
je respire Twitter.
Tu chies Twitter !
Absolument.
Donc,
at CaptainLiban
at Borosh
S-C-H
à l'allemande.
At Adoumi
A-D-H-U-M-I
Et toi, Edouard,
c'est ce que tu veux
donner ton Twitter ?
Et la salle.
La salle,
2S, 2L.
Sur tous les 2S.
Ouais.
Et votre actif,
bravo, tiens !
C'est malin.
On l'a fait !
Je ne l'avais jamais trouvée,
je ne l'avais jamais trouvée,
celle-là, j'en suis très fier.
C'est vrai, bravo.
Et votre actif,
alors, c'est quoi la suite ?
Écoute,
la semaine dernière,
on a enregistré un épisode
qui n'est pas encore en ligne.
Ouais.
À cause de qui ?
Sur le hacking
avec Bobozer et Bluetooth.
Ah !
Un quoi ?
Non, mais sinon,
là, on devrait très bientôt
faire un épisode
sur le nucléaire.
Sur l'énergie, ouais.
En général, un peu sur le nucléaire,
sur Fukushima,
sur les énergies renouvelables
et sur le gage de schiste.
Alors, avec qui,
on peut dire, maintenant ?
Oui, on peut.
Donc, ça sera avec
M. Raoult,
qui est sénateur du Maine-et-Loire
et qui fait partie
de la commission
sur l'énergie du Sénat.
Ah oui, Eric Raoult.
Voilà.
OK.
Et avec une personne
qui est le président
du groupe de réflexion
sur le nucléaire civil
du Conseil national
des ingénieurs et scientifiques
de France.
Et on parlera essentiellement
de Bukaké.
Putain, on va venir
avec les boussées de poire.
Toute l'équipe de l'APO,
vous êtes venus chez nous,
on va venir chez vous.
Vous voulez du nucléaire ?
Regardez, monsieur.
Regardez.
On n'a pas de chez nous
où on squatte comme des SDF.
Oui, justement,
on a des clés aussi.
Ça va être cool.
Bukaké !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est qui ces mecs ?
Appelle le GIGN.
Je ne suis pas sûr
que le sénateur
soit très Bukaké.
Oh, tu sais,
dans ce milieu.
Dans ce milieu.
Parce que tu l'as demandé déjà.
Eric Raoult,
c'est lui qui avait instauré
dans sa mairie
un couvre-feu
pour les jeunes
de moins de 13 ans.
Tu lui en parleras
en off si tu veux après.
Ah, ce bon vieil Eric
qui va pouvoir
en parler longtemps,
Eric.
Je pense que je lui en parlerai
en in.
Ça va être bien.
Va pas pourrir
ma timeline, s'il te plaît.
J'en parlerai
dans la liste.
On a un épisode aussi
sur la net neutralité
avec Laure de la Rodière,
il me semble.
Et puis quelqu'un
du combat
dont on ne peut pas
encore dire le nom,
il me semble,
du combat.
On n'est pas encore sûr
de qui ça va être.
Quelqu'un qui est plus
dans le camp
de la défense
de la net neutralité.
Secret, secret.
Bien que Laure de la Rodière
est dans le camp
du gouvernement,
mais sur certains sujets
techniques,
elle est dans le camp
des geeks,
en tout cas.
Ok, d'accord.
Des geeks de droite,
mais des geeks.
Donc on fait dans le député
en ce moment,
dans Polygeek.
En tout cas,
pour savoir ça à temps,
il suffit de s'abonner
au compte
at Polygeek
sur Twitter.
Exactement.
Et là,
on est au courant de tout.
Il est bon.
Exactement.
Alors messieurs,
c'était bien,
parce que vous êtes
plutôt calés en politique
et tout,
mais vous ne savez pas
vraiment tous
les dessous de la politique.
Non.
Personne ne peut tout savoir.
Oh si,
on a quelqu'un.
Ah si.
Un manox.
Ah oui,
c'est une personne
qui va être là
et qui va venir
un peu raconter
ce qu'elle fait
dans sa vie.
ça va être super.
Putain,
c'est engageant.
C'est un manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour écrire
dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels
des expériences humaines.
Une rencontre
hors du combat
dans la rubrique
de Maddox.
Bonsoir.
Comment est-ce que vous vous appelez ?
Enfin des boobs ici.
Bonsoir à tous
le polygui.
Bonsoir à toute
la période du Capitaine.
Vous êtes beaux,
vous vous sentez bon,
c'est super.
Bonsoir aussi
à tous ceux
qui m'écoutent là
en direct.
Ils sont nombreux.
Ils sont géniaux.
Ils les aiment.
Je crois deviner
que vous venez de Finlande.
Comment vous vous appelez ?
Je viens un peu partout.
Moi,
je m'appelle Stéphania,
tu sais.
et avant,
je m'appelais Jean-Marc.
Bon,
alors c'est la vie,
tu sais,
tu changes ta vie
et tout.
T'es la vie.
Ah, je sais pas.
Mais je vais te l'expliquer,
mon ami.
Ben oui.
Parce qu'avant,
j'étais quoi ?
C'est là que les polyguis
qui s'aperçoivent
qu'il faudrait le visuel,
en fait.
Que ça manque,
le visuel.
C'est super.
Alors,
moi,
je me suis dit un jour,
écoute Stéphania,
toi,
la politique et tout,
c'est ce que tu veux faire.
La vie,
la société,
les gens.
Mais vous faites du social,
il paraît.
Mais oui,
je transforme le monde,
c'est ma vie,
c'est comme ça.
C'est un truc de dingue,
t'imagines pas.
Alors,
avant,
j'étais quoi ?
Avant de devenir Stéphania,
j'étais Jean-Marc,
j'étais ancien militaire,
sport spécial russe.
Oui,
j'avais concours très fort
pour la musculation,
tout ça.
Ancien légionnaire aussi,
je tue beaucoup de gens,
tu sais.
Autre vie,
c'est pas pareil.
Après,
j'étais ancien dresseur
de gorilles sauvages,
ancien tenoncier de bar,
de routiers sauvages.
Vous avez dû prendre cher quand même.
J'ai pris cher,
mais ils ont pris très cher,
je vais te dire.
Parce que j'étais ancien champion
de bras de fer sauvage aussi.
Mais Stéphania,
Stéphania,
il m'a semblé vous avoir vu
passer au PSG.
J'étais ancien aussi
oligan.
J'ai une question.
J'étais pas pareil,
j'ai beaucoup changé.
J'ai une question
en ce qui concerne
le bras de fer sauvage
qui me semble être
quelque chose
que je ne connais pas.
Je vais te remontrer
tout à l'heure,
tu vois,
qu'on pense que
c'est qu'un vrai bras de fer.
C'est comme la biffe,
mais avec l'avant-bras.
Oui,
un fils de fer.
Alors,
un jour,
je me suis découvert,
tu sais,
j'ai regardé
pour la troisième fois
The Life of the Queen Elizabeth.
Et là,
je me suis dit
mais cette femme,
elle est incroyable.
Elle fait tout.
Elle a une couronne
et tout.
Elle est belle, machin
Et je me suis dit
je vais devenir
moi aussi une femme
comme ça politique
dans la vie,
transformer le monde
et tout,
etc.
Et c'est pour ça
que je suis là aujourd'hui.
Je me lance à bras
et à jambes ouvertes
dans la politique.
N'est-ce pas ?
Je deviens
une vraie électron libre
et je propose
tous mes services,
tous les genres de services
aux différents partis politiques.
Alors,
je ne vais pas te dire
parce que je ne veux pas dire
de nom pour gêner
des gens qui l'écoutent,
je ne sais pas.
Mais,
j'ai rencontré
des grandes personnalités politiques
de tous les milieux,
de tous les bords politiques
ils ont tous
une grande ouverture d'esprit.
Entre autres,
j'ai rencontré
par exemple
un petit prude
qui aime beaucoup
la fessée.
Un autre
qui aime beaucoup
se faire casser la fesse.
Un autre,
c'était une femme,
alors elle vient
un peu d'ailleurs,
grosse cochonne
qui adore
les animaux à sabots.
Après,
je mangeais des tapas,
j'ai rencontré
un monsieur très sympa,
très important là-bas.
Il m'a dit
oui,
j'aime les cuir,
les chevaux,
les martinets,
j'ai tout fait
après j'allais aux Etats-Unis.
Un monsieur très important aussi
qui aime bien
se déguiser
en petite écolière.
On peut avoir des noms,
Stéphanie ?
Ah non,
je ne peux pas,
impossible.
Des prénoms ?
Ah non,
non,
ce n'est pas possible.
Non,
ton père initial,
il veuille.
Parce que ton père,
lui aussi,
j'ai voulu casser les fesses.
Contre le mur de faïence.
Tu la vois ?
Tu es calme,
tu es calme.
Je vais te la casser la fesse,
ton père,
tu m'excites là.
Je sens ta ferro mode
jusqu'ici.
J'ai mon silicone
qui gonfle.
Alors,
reste calmé.
excuse-moi,
je suis un peu chaud.
J'ai vu ton père
en train de suer
à côté de vous.
Il s'essuie avec du papier toilette.
Essuie-toi contre moi,
alors dit.
Ça y est,
on a un mort.
Alors,
pour faire dans le concret,
parce que la politique,
le social,
c'est des choses
qui sont dans la vie.
C'est le concret,
c'est là,
le papa,
pav,
t'es pas là,
les frayettes et tout.
Non,
c'est,
ouais,
t'es un sale,
quelque chose.
Alors,
c'est pour ça
que j'ai fait mes associations.
Alors,
mon association,
c'est quoi ?
C'est la Clinton Cigar Association.
J'ai compris,
soirée de discussion politique
pour les amateurs
de cigares
et de fellation.
C'est très bien.
J'ai aussi le RPP
comme votre ami
qui est venu,
mais là,
moi,
c'est le rassemblement
pour les partouzes.
Pour s'amuser un peu
entre les copains.
Oui,
mon coacos.
j'ai une question,
là.
Mais vas-y.
La Clinton Cigar Academy,
il n'y aura pas des français,
là,
l'amateur de cigares
et de fellation ?
Oh là là,
si tu savais.
Tu es roule dans le gros sport.
Je demande comme ça,
c'est tout.
C'est du délire.
Alors,
après,
ils sont peut-être aussi
à l'association LTP.
Ah,
mais c'est possible.
Je pense qu'ils sont en deux.
Belle association.
Ah oui.
Alors,
après,
j'ai fait aussi,
j'ai l'UNESCO,
l'union pour les nouveaux
et faibles sadiques,
carrément outrageant.
Après,
j'ai aussi,
de toute façon,
alors,
c'est les noms,
mais c'est pas pareil.
J'ai l'UDF,
les urètes de France.
J'ai aussi l'UMP
avec l'union pour la main
en popotin.
Et j'ai enfin le PS,
le parti du spermidouche.
Et je n'oublie pas
les écologistes
avec Greenpeace,
avec les plus grands spécialistes
de broutage de gazon.
C'est tout à fait
ce que je veux dire.
Mais après,
le transport en commun
avec la RATP,
la réunion pour les anciennes
tapineuses de Paris
et la SNCF,
suce-nous carrément fort.
Vous avez un petit accent
québécois qui remonte
de temps en temps.
Je suis de partout,
tu sais,
moi,
tu ne poses pas la question.
Elle est internationale,
je veux dire,
elle est carrément internationale.
Je suis international.
Alors,
c'est quoi mes projets
aujourd'hui pour la France,
par exemple ?
Eh bien,
vous connaissez
la Gay Pride,
tout ça.
Moi,
je n'ai plus généraliste
la Fuck Pride.
Tout le monde dit
c'est la fête
pendant une semaine
dans les rues et tout,
la pam, pam, pam,
vas-y,
suce-moi derrière un poteau,
sur un abri bus et tout.
C'est sympa.
Après,
tu connais Paris-Plage.
Moi,
je veux faire
Paris-Plage nudiste.
Tous ensemble,
on enlève le bazar,
c'est la fête.
Je veux aussi la culture,
c'est important,
Boros.
Tu connais bien la culture,
tu aimes bien.
C'est pour ça
que je vais ouvrir
un moment à Paris.
Le musée de l'obscène
et de la masturbation assistée.
On vomit pas sur les micros,
merci.
Tu as une question,
une question.
Est-ce que le musée
de la masturbation assistée,
c'est gratuit le dimanche ?
Il peut y avoir la queue,
la mec.
Avec la carte à vie,
c'est gratuit pour les étudiants.
Voilà.
Après,
il y a la rénovation
du forum des Zales,
bien sûr,
avec le forum du plaisir
et l'ouverture
de plus de 30 magasins
Animalia.
Je te laisse deviner la suite.
Et je veux aussi
ouvrir un quartier animal
avec des bars et tout.
J'aime beaucoup les animaux,
c'est important
que les quadrupedes
et les bipedis se rassemblent.
Le sport,
avec les compétitions
de levrettes
et brouettes
et branlettes,
mains opposées.
Et enfin,
le marathon,
n'est-ce pas,
course de 44 km
de bouffage de queue.
Je veux continuer
toujours avec les transports.
Je pense qu'il faut
remplacer tous les sièges
par des lits
ou des lits superposés.
Voilà.
Et pour l'armée,
finis les armes à feu.
C'est trop dur,
c'est trop violent.
Je veux créer mes tanks
que je vais appeler
les spermidouches
qui vont balancer la sauce.
Tu vois ce que je veux dire
lors de ton père ?
Donc le gars,
ce qui rangait,
c'était vous ?
C'est absolument.
Et enfin,
la création du plus grand
porte-avions,
le boucacé.
Dans la police,
on va pas se prendre la tête,
on remplace toutes les matraques
par des godes en plastique.
Et enfin,
les jours fériés
avec la fête du Cuny,
la fête des boobs,
le week-end de la branlette,
la sainte Katsouni
et la sainte Rocco-Sifredi.
La sainte Katsouni.
Voilà les amis,
j'espère que je vous ai convaincu
pour mon programme.
Moi, je vote.
Voilà.
Je suis prêt à bourrer les urnes.
Vous êtes très beau.
Alors, je vote direct.
Vous avez tous le droit.
C'est folie.
La politique qui me fait bander.
Vous nous ferez le plaisir
de revire qu'en Katsouni
sera là pour lui expliquer
le principe de la sainte Katsouni.
Petite coquine.
Peut-être qu'on pourra vous inviter
aussi pour Polygeek.
Oh, mais je viens quand tu veux.
C'est pas un exemple
qu'on pensait pas voter
le même candidat en 2012,
mais finalement,
il a été unifié.
Un sénateur, la semaine prochaine,
vous pourriez peut-être
aller lui parler.
Oui, ça me semble
une très bonne idée.
Je suis une spécialiste
de l'oral.
Édouard est blanc, blanc, blanc.
J'arrive, Édouard.
Petit sagouin.
Je pense que, Stéphania,
vous avez vraiment besoin
de détendre Édouard
qui me paraît très tendu.
Je vais le détendre.
Tu vas comprendre
des trucs que tu n'as jamais vus.
Moi, j'ai des orifices
supplémentaires.
Bon, allez, les filles.
Je vous laisse.
Bye, bye.
Au revoir.
Bye, bye, les auditeurs.
Merci, Stéphanie.
Merci, Manox.
Une fois de plus,
tu t'es démené pour...
Tu l'as trouvé où ?
Oh, si tu savais...
La boulogne, celle-là, peut-être, non ?
Non, je l'ai trouvé.
Elle sortait justement
de chez l'or de ton père.
Enfin bon.
Je pense que c'est une coïncidence.
Pas du tout, pas du tout.
Sa tête.
Ah, écoute, en tout cas,
formidable.
Elle a réinvité cette semaine.
Je pense qu'on termine
sur une sorte d'apothéose.
Ah, là, oui.
Je pense que...
Jamais atteinte.
Oui, il n'y avait pas besoin
de WSF, là.
C'est vraiment le top du top.
Alors, peut-être que la Sopression,
on aura droit à un castor,
mais bon, je ne sais pas.
Un écureuil ?
Un écureuil, pardon.
C'était un écureuil, il me semble.
Mais, écoute, non, non,
Stéphanie, elle, t'es très bien.
Non, elle, t'es fantastique.
Je ne l'échangerai pas
pour n'importe quel bon joueur.
Alors, y a-t-il un WSF
ou un truc dans le genre ?
Oh, non, non, y a rien, là,
c'est fini.
D'accord.
C'est fini.
Ça fait deux heures et demie
qu'on a commencé bientôt.
Oui, oui.
Ça, c'est aussi bien
que ça se termine comme ça.
Et puis, au reculsa,
ça fera deux semaines
de WSF la semaine prochaine.
Waouh.
Non, en plus,
il n'y avait pas grand-chose
cette semaine.
Oui, non.
C'était un peu vide
et puis aujourd'hui,
j'avais vraiment autre chose.
Il fallait trop fumer.
C'est vrai que...
De l'alcool et de mineurs.
Et de mineurs, je crois.
Et on a eu des WSF
un petit peu historiques,
quand même,
avec nos amis Polygeek,
tous les quatre, là,
qui nous ont fait
un peu les réalités
parfois un peu triviales
du monde politique.
Mais on est aussi vulgaire
et terre à terre que ça
d'être venu chez vous
et vous rappeler
un petit peu
les basses réalités du terrain.
Mais c'est vrai.
Non, mais ne t'inquiète pas.
Vous aviez raison.
Sachez que désormais,
mon but personnel
à partir d'aujourd'hui
sera d'arriver
en première page,
en premier résultat de Google
sur Podcast Polygeek
de façon à ce que les gens
sachent que vous avez fait
de meilleurs jusqu'à maintenant.
et qu'ils vous entendent
parler avec Stéphanie Harve.
Tous les sénateurs
et les députés
qui se renseignent
sur vous désormais.
Alors, Edouard Lassalle,
Stéphanie,
en crédibilité,
je pense qu'on va monter
énormément.
Ah oui, non, non,
c'est sûr.
On est dans les petits papiers
de tout le monde.
C'est sûr.
On a durci le texte, là.
On a beaucoup durci le texte.
Sincèrement,
vous êtes quand même
un des rares podcasts
qui invitent des gens
vraiment
de politique.
Et surtout,
ce soir, c'est fini.
On a eu Bernard Mabille.
Oui.
C'est plutôt un comique
quand même, à la base.
Ah bon,
je crois que c'était
un candidat.
Non, mais c'est sûr.
Il n'a pas encore déclaré
officiellement,
en tout cas,
qu'il était candidat en 2012.
On verra, quoi.
Peut-être.
Non.
Je crois qu'il prépare
des trucs pour 2012
qui vont être sympas.
Par contre,
moi, je suis candidat
pour 2012.
C'est vrai ?
Tu as eu tes 500 signatures ?
Non, non, mais bientôt.
Mais tu pars avec Stéphania,
tu les auras.
Oui, d'ailleurs,
Stéphania,
si on peut se choper
à la fin de l'émission,
enfin, choper,
si on peut se parler
à la fin de l'émission,
je...
Ah bah écoute,
je lui demanderai,
je ne sais pas,
c'est disponible.
En général,
elle se fait choper facilement.
C'est ok.
Plus Stéphania,
elle fait 200 mères,
elle a 500 signatures,
quand même.
il n'y a pas de soucis.
Ah ouais,
t'inquiète pas,
elle fait des trucs
que personne n'a fait.
Le bouche-en-oreille
et l'oreille-à-bouche,
elle connaît.
Bon, allez,
sur ces bons mots,
Captain,
il est là,
en train de regarder
le plafond.
Non, non, non.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi tu regardes
ce plafond, là ?
Tu crois que DSK
a la SCD des marques, là ?
En tout cas,
les polygyques.
Mais pas DSK,
c'est LTP.
Deuxième saison assurée, quoi.
Oui, oui.
À 100%.
On compte pas vraiment
en termes de saison,
mais on va continuer
à faire des épisodes,
sous ce qu'on peut dire.
Vous avez un an, là,
à peu près.
On a un peu plus d'un an, ouais.
Un peu plus d'un an, quand même.
Joyeux anniversaire.
Happy birthday.
On a un an et deux épisodes,
en gros.
Pas mal.
On en fait toutes les deux semaines.
Écoute, on va faire un...
Ça monte, ça monte, ça monte, quoi.
On va faire un happy birthday.
Ça évolue.
On va faire un happy birthday politique, alors.
Ouais.
Attention.
Happy birthday to you.
Mr. Apolli.
Oh, yeah.
Médouard.
Happy birthday to you.
Bon, dérape, là.
Ouais, OK.
Hop, hop, hop, hop.
On va lancer le générique,
et puis...
Attends, en conclusion,
quand même,
le tour de table de fin,
Captain, quand même.
Ne saute pas les étapes comme ça.
C'est 10 minutes qu'on parlait,
mais vas-y,
faisons le tour de table,
allons-y, soyons fous.
Alors, on commence par qui ?
Par nos invités.
Voilà.
C'était bien range ?
Moi, je veux le numéro de téléphone de Stéphania.
Tu l'auras.
Elle le donne sans problème,
t'inquiète pas.
Sur toutes les chiottes de France.
Le problème, le problème...
Merci, encore une fois.
C'est disponible sur certains sites.
Le problème, c'est de se débarrasser de ce Stéphania, après.
Non, mais le vrai problème, en fait,
de l'apéro, maintenant que je l'ai fait,
c'est que je pensais que tout ce que vous disiez,
vous l'inventiez.
Mais en fait, non.
Tout est vrai.
Il n'y a rien à inventer.
Et j'ai vu, j'ai vu de mes yeux,
les toilettes de leur tomber.
Ça fait peur.
Je ne vais pas.
Auditeur, ne venez pas.
Magnifique.
C'est un...
Captain Liban.
Ma conclusion à moi, c'est que, comment dire,
j'ai bu de la bière, un alcool non identifié et de la vodka
par 65 degrés pendant 4 heures dans une cave.
J'en peux plus, là.
Clairement, je suis au bout du rouleau.
Je pense que c'était mon dernier...
Ma dernière intervention en podcast,
c'est que je vous salue tous, pour le coup.
Je décide de me retirer de la vie podcastienne.
Je vais retirer de la vie podcastienne.
Je vous demande de vous arrêter.
J'assume toutes les conséquences.
Toutes.
Ah oui.
Oh, c'est joli, ça.
Moi, j'ai deux questions.
La première, c'est quand est-ce que vous installez un thermomètre
dans cette cave ?
On attend qu'un auditeur nous l'offre.
Alors, si tu mets ton doigt dans le cul de ton père,
tu seras...
Je t'emprime tout de même.
Nous sommes tombés bien bas.
Je me rends compte, là, à cet instant.
Un peu de tenue, si tu as pourraînes.
Sérieusement, qui voudrait faire ça, quoi ?
Oh, tu sais beaucoup ce auditeur.
Bien.
Beaucoup d'auditeurs.
Encore un cas de celui-là, il y avait un peu de tenue.
Quoique, un peu de tenue.
Oui, je le couperais alors, ton père.
Tu vas avoir du boulot, mec.
Adrien.
Et ma deuxième question, c'est
est-ce qu'on pourrait avoir de la poire ?
Ah !
Il faut rappeler l'histoire de cette poire, quand même.
Parce que...
Qui a ramené cette poire, ici ?
Ce qui appartient à César...
Retourne à César.
Exactement.
D'ailleurs, Édouard, il me semble qu'il va falloir que tu boives un peu de poire.
J'ai sorti la bouteille de poire.
Ah, Édouard !
Édouard, non !
Parce qu'il faut balancer, à un moment.
C'est Édouard.
L'histoire de la poire vient d'Édouard.
La réalité.
C'est Édouard qui a offert cette poire.
Elle a disparu.
L'apéro.
C'est différent de bouteille.
Le Capitaine Liban a déjà subtilisé la poire.
Allez, là, là.
C'est la bouteille !
Ne touchez pas à la putain de merde !
La conclusion d'Édouard...
Non, mais Édouard, tu bois.
Ah, non, non, non, je bois pas.
Non, non, Edouard ne bois pas.
Edouard doit boire.
Mais Edouard ne boira pas.
On va laisser, on va laisser, quoi qu'on s'ouvrir la bouteille de poire.
Edouard, vas-y.
Oui, non, moi, en fait, j'hésite, après avoir fait cet apéro, j'hésite entre avoir passé
la meilleure soirée politique qu'on ait fait sur Polygy et avoir le plus gros handicap
pour les futurs invités, quoi.
Mais les deux à la fois, monsieur !
Mais c'est vrai que c'est marrant, c'est une histoire de poire, parce que...
Est-ce que tu pensais, en ramenant ces poires, que c'est une sorte de légende autour de ça ?
Non, non, non, je suis très touché, mais...
Putain, vas-y, mon bureau, enculé, quoi !
Les gens se battent pour voir ces saloperies, quoi.
C'est très emblégé, j'ai pas la poire.
Alors là, par contre, je comprends pas.
Je vois pas pourquoi, mais c'est bien.
J'en connais un qui pourra plus se reproduire, je vous le dis.
Mais sincèrement, ces bouteilles de poire seraient bonnes si elles n'étaient pas frelatées.
Non, mais la moisissure, ça donne un petit derrière vous qui passe des d'ailleurs.
C'est pas la moisissure qui m'inquiète pour vous, mais bon, c'est pas grave.
Numéro exceptionnel avec les Polygy et puis, quoi qu'est-ce qu'il y a la bouteille de poire,
pour finir la soirée.
Ah non, ça vous sont pesantes, c'est sympa, quoi.
Merci à tous de nous écouter en différé et bien sûr en live.
Coco, ce qui n'a pas assez de muscles pour ouvrir la bouteille de poire.
Si la bouteille se pète au niveau des testicules, mec, tu vas le regretter toute ta vie.
Elles vont fond.
Ils déboîtent.
Oh, ça sent.
Oh, bonne cuvée.
Oh, ça puir.
C'est un sens de bestiaux, là.
C'est pas une poire, c'est une couille.
Je crois que c'est la bouteille la plus récente.
C'est celle de 2001.
C'est pas la pire, mais je la mettrais sur les cinq.
Je la mettrais en deuxième.
Écoute.
Ah la vache.
Et donc, Captain Liban va essayer la poire.
Captain Liban.
Tu m'étonnes, je vais l'essayer.
The Warriors.
Et là, Politique, il se défile pas.
Attention.
Tu sais qu'il faut y aller.
C'est pas un demi-verre que je viens de recevoir.
Ils en veulent tous.
Ils se précipitent.
On remarque qu'à Politique, il n'y a quand même que Edouard qui ne prend pas.
Non, mais moi, il faut savoir quand même qu'à mon mariage,
le fait que je boive une coupe de champagne a plus surpris mes invités
que le fait que je dise oui, quand même.
J'ai eu un silence beaucoup plus religieux
quand j'ai bu une coupe de champagne que quand j'ai dit oui.
Parce que quand tu disais oui, en fait, les gens envoyaient des textos,
ils se parlaient entre eux.
Bon, en fait, on avait promis de continuer Polygeek,
mais comme à part Edouard, on a tous pris de la poire,
je continuerai tous à le boire.
Un mort à peu, le vieux va-poire.
Attention, il s'est en train de boire là.
C'est un cul sec quand même, non ?
Ah si, bien sûr.
Bien sûr, que c'est un cul sec.
Ah oui, bah oui, attends.
Allez, Captain.
Ouais, bravo Adrien.
Et voilà, bravo les enfants.
Elle est bonne.
Et l'orthopère, ce que j'ai retrouvé, elle est encore remplie.
Elle est forte quand même.
Elle est sympa.
L'orthopère, le seul qui n'est pas mis.
Elle gratte un petit peu sous l'oreille,
bonne fin de nuit aux urgences.
Elle sent moins l'essence que la première.
Elle se discute.
C'était pas mal.
C'était papi qui sont mortes, c'est tout.
C'était ça.
Bon, allez, Captain.
Coucou.
Écoutez, merci à vous d'être venus.
Et comme d'habitude, nous remercions de vous inviter.
Ah oui, déjà, ouais.
C'était un plaisir de venir.
Donc on vous retrouve sur polygeek.
Avec un i, n'oublions pas.
Bonjour.
Fr.
La France.
Et puis sur tous vos comptes Twitter et tout,
mais vous retrouverez...
Je dois bien voir leur...
J'ai un jingle quelque part.
Ah bah ouais, bon.
En métal.
On va faire de la pub jusqu'au bout, quoi.
Ouais.
Alors les autres comptes, c'est...
On vous a rappelé tout à l'heure, mais...
De toute façon, il y aura...
Si vous allez sur iTunes...
Tous les liens dans le biais, car nous sommes comme ça.
Nous ne sommes pas avares en balayage.
Pas des salopards.
Professionnels, quand même.
Nous, quand on fait de la pub, on y va jusqu'au bout, quoi.
C'est juste.
Français.
Hey !
Les chefs ont battu le monde.
Je n'ai pas l'ambition d'entrer dans l'histoire avec un grand A.
Ce sont des jeunes qui passent leur journée derrière un écran à se moins freiner.
Le Porg.
Ça s'écrit M-M-M-P-O-R-P-G.
Et donc, mes amis américains,
heureuse de choléra dans leur futuro,
des chefs,
saint,
tiles,
demande d'enARR Silicon owns'
Wins!
T'as rien.
T'as rien!
T'as rien !
C'est pas rien !
Ce qui me reste, c'est que aujourd'hui encore
cette émission, vous venez de dire pas mal de conneries !
POR LUDİT!
Je vous demande de vous arrêter.
Voilà, et c'est l'heure de s'arrêter.
Merci, merci.
Et c'est l'heure de s'arrêter pour vous aussi, Captain.
Exactement, merci d'être venu à vous.
Nous, comme d'habitude, on va se retrouver la semaine prochaine
pour une nouvelle...
Un nouveau numéro.
On aura d'ailleurs un invité.
Oui, tout à fait, un invité qui va nous parler,
et on va changer un peu de sujet,
qui va nous parler un peu de jeu de rôle,
mais surtout de soirées enquêtes.
Qu'on a fait souvent.
Des soirées enquêtes qu'on a fait nous-mêmes, exactement.
Voilà, voilà.
Et donc, alors ton père, quelque chose à dire ?
Eh oui, il faut surtout aller voter pour nous sur iTunes,
5 étoiles.
Parce qu'on va bientôt niquer tous les autres,
on est déjà 700 commentaires, bande de bâtards !
5 étoiles, pour l'apéro du capitaine et pour Polygique !
5 étoiles !
Oui, Polygique aussi.
Et abonnez-vous au nouveau compte Twitter,
atapéroducaptaine.
Eh oui, atapéroducaptaine.
Pour voir toutes les news de la plus récente, je crois, d'ailleurs.
C'est la de d'hier.
D'hier, oui.
Mais il y a déjà une belle page.
Voilà, et puis disons au revoir à nos amis de Polygique.
Voilà.
Polygique, par bientôt !
Salut, salut !
À la salle !
Prochaine !
Vive le coin de Ratour aussi !
Matourducaptaine
kop most compensation
sentir le engagement
consideré le engagement
où on a 2018
la salle des inter daughters
une de meilleure
parler de喝.
Sous-titrage ST' 501