 Oh la vache, mais c'est nul ! Nul, nul, nul ! Tu sais pas jouer Jack ! T'es mauvais ! Mais dehors les romanos ! Mais qu'est-ce que c'est que cette matière ? C'est de la merde ! C'est parti, quel beau générique ! Quel début ! Il est incroyable ! C'est déjà énorme, parlez bien dans le micro ! C'est déjà épique, tout à fait ! Générique exceptionnel, de grande qualité ! Est-ce que... On peut dire où on se trouve déjà ? On est dans un petit bar à pantruches ! Aux petits oignons ! Aux petits oignons ! Exceptionnel, chez M. Cousin Vic ! Voilà ! On nous régale ! On se régale le gosier ! On se régale le gosier ! Attends, tu peux trinquer s'il te plaît ? Attends, je vais le reprendre au micro ! Voilà ! Magnifique ! Donc vous êtes à Beauflande ! Non, donc on est allé... Ça va être le principe de ce podcast ! On va aller voir des films mercredi ! Tous les mercredis ! Après on va aller boire du muscadé ! Tout à fait ! Voilà ! Dans un petit bistro de pantruches ! Avec des mecs aberrés, Edith Piaf, des gens qui n'ont pas de bras qui chantent des chansons d'antan ! Allez ! Si la chanson n'a pas au moins... 1500 ans ! Voilà ! Deux, trois personnes qui sont mortes dedans ! Ce sera non ! Donc c'est le principe du podcast ! On a vu... Qu'est-ce qu'on a vu Thibaut ? On a vu Gladiator 2 ! Est-ce qu'on a apprécié Gladiator 2 ? On a demi apprécié Gladiator 2 ! Ah, des petits bruitages là ! Personne ne couvre des bouteilles ! Pour tout seul en plus ! Pour se déboire vraiment toute seule ! On a été voir Gladiator 2 ! Est-ce qu'on a apprécié Gladiator 2 ? On va commencer à en parler gentiment ! Déjà, tu vas me dire ce que tu penses de Gladiator de base ! Qu'est-ce que tu attendais de ce film ? Alors, moi Gladiator, on l'a vu, on était jeunes, énormément d'émotions ! Une scène d'intro extraordinaire, une scène de guerre extraordinaire, qui te met immédiatement dedans ! Des discours de victoire, ce qu'on appelle des discours d'avant-combat extraordinaire, de Maximus Decimus, de Russell... Russell Crowe ! Russell Gros maintenant ! Russell Gros, mais j'ai même envie de dire de... Russell Corbeau ! Russell Corbeau qui est exceptionnel, qui a énormément de charisme ! Et donc, le 1, c'est quoi ? C'est sa famille qui meurt, c'est lui qui s'en rend compte ! C'est un film d'action, moi je l'ai revu, je sais pas combien de temps, je viens de le revoir ! Non, je l'ai revu il y a pas longtemps ! Moi je l'ai fini, j'avais vu la première moitié il y a deux jours, j'avais vu la deuxième moitié juste avant de me taper le 2 ! Il y a des trucs très bien, il fait quand même 2h50, la version extended ! Ouais, mais pour moi il n'y a aucun passage, parce que même le passage de la traversée du désert, où il rencontre son pote Renoir, où il y a sa montée en puissance dans le monde des gladiateurs, pour arriver finalement à Rome, où il y a plusieurs combats, il y a un quart de finale, une demi-finale et après la grande finale, tout est bien amené, il y a les plots, il y a son pote qui se fait descendre avec l'arc sur le cheval, c'est son pote là qui lui donne la petite figurine ! Et ce qu'on a bien aimé à l'époque, c'est qu'il était bien violent, qu'on n'avait pas vu Rome comme ça sous Hollywood depuis longtemps, parce qu'avant c'était Spartacus ! La gladiateur black qui se fait couper en deux par le char, moi ça, ça m'avait... Tu regardes régulièrement sur Pornhub ? Non, ça c'est ta... Oui, tu veux dire... Half... Blackhead... Half B-B-L-W... Half... Non mais c'est un Pornhub plus dark ! Oui, donc bon, gladiateur bien, bon, quand même, moi j'ai lu des notes exceptionnelles, c'était bien, c'était pas si dingue que ça, gladiateur, faut revoyer-le quand même si vous avez des... Après je sais que c'est le film culte de plein de gars, là si on a des gars de notre âge, moi j'ai 37, toi tu viens d'avoir 36 ? Je viens d'avoir 36, il y a quelques jours. Tout à fait, donc on est vieux, bon bref, c'était pas ma saga non plus, j'attendais pas ça comme un nouveau Star Wars, je m'embranlais un peu en fait. Non parce que moi de toute façon, on sait maintenant que l'industrie cinématographique a décidé de nous flinguer toutes nos sagas, a décidé de nous tuer dans l'œuf, tous nos rêves d'enfant, tous les films qu'on a appréciés quand on était jeunes, ils les refont, ils les refont mal, ils les refont avec de l'idéologie, des choses terribles, on peut pas voir. Là encore il y en avait pas, ça va, par contre ce film, je suis désolé de le dire, je vais le dire d'entrée de jeu, en fait c'est Equalizer 4, c'est le retour de Denzel. C'est le retour de Denzel. Il n'y a que lui, il y a un intérêt dans ce film, qui a du charisme, alors si, il y a notre petit Pedro, Pedro Pascal, qui est quand même bon dans tous ses films, avec son petit accent de on sait pas d'où d'ailleurs, mi-espagnol, mi-portugais, on comprend pas ce qu'est cet accent, mais il est quand même pas mal, même si son rôle est sans intérêt. Ils ont ressorti la maman, ce qui est la seule qui est encore vivante. Alors, ils ont ressorti la maman, d'ailleurs que son rôle pareil n'a aucun intérêt, mais bravo maman pour les belles injections qu'elle a aux joues, qui sont très bien faites, parce qu'elle n'a pas vieilli en 20 ans. Et ça, c'est... Bravo aux chirurgiens ! On n'est pas contre la chirurgie esthétique, on est contre celle qui est mal faite. Non, non, on n'est pas du tout contre, et d'ailleurs, comment ça s'appelle ? C'était demi-mour, c'était raté, elle l'a refait, et c'est extraordinaire. Ouais, et Courtney Cox, faudrait la refaire. Courtney Cox, c'est raté. Si des gens nous écoutent, s'il y a des peintres en bâtiment, des mecs dans le BTP, il faut faire quelque chose. Courtney Cox, ça va pas. En tout cas, on est pour la chirurgie. Madame la maman de Lucius, franchement, très très bien fait. Et balèze, parce qu'on ne sait toujours pas son nom. Je l'ai revue avec ma meuf le premier, elle m'a dit c'est qui elle, je l'ai vue dans aucun autre film. Ah non, elle n'a pas le nom. Elle n'a pas le nom. On ne sait pas qui c'est. Lucella. Non, non, l'actrice. Ah, l'actrice. Elle n'a pas de carrière en fait. Non, non, en fait, il y a Elle et Anna Edley, celle qui joue Cersei dans Game of Thrones, évidemment. Ces deux meufs-là ont joué pendant 20 ans toutes les meufs de gars d'époque. Que ce soit des Romains, des Athéniens, des Arcadiens. C'était toujours ces deux-là qui jouaient dans tout. De toute façon. On jouait la meuf un peu pure qui attend son homme à la fin, mais qui est quand même valeureuse et qui garde espoir. Elles le font bien. Hollywood n'a pas d'originalité. Il était dans les castings quand tu fais bien un truc. Pedro Pascal, je rappelle, on le met dans Mandalorian. C'est un gars qui doit s'occuper d'un gamin. Ce n'est pas son gamin. Il doit s'en occuper. De Grogu. De Grogu. Voilà. On le met dans The Last of Us. C'est le même. Il faut s'occuper d'un gamin. En fait, c'est la même personne tout le temps. Et là encore, ce n'est pas son gamin, mais il va devoir à un moment s'en occuper. C'est-à-dire que si... Oui, oui, c'est vrai. C'est le beau-père idéal. C'est le beau-père. C'est le gars. Non, moi, je suis dur. Je ne te connais pas. Mais voilà, c'est toujours vrai. Donc, ils lui ont encore donné... Ce n'est pas exactement le même rôle, mais il y a quand même un petit côté comme ça. Denzel fait du pur Denzel. Alors, moi, est-ce que je peux dire un truc sur Denzel ? Non, mais on ne va parler que de lui. Non, mais juste deux secondes. Parce que je te l'ai dit, Denzel est connu pour ses mouvements de bouche. Il adore faire des petits mouvements de bouche où il est un peu demi-serein, tu vois. Et en fait, là, il en a vraiment abusé. Et j'ai pris énormément de plaisir à voir ses mouvements de bouche parce qu'il l'est fait hyper bien. Mais il se trouve que nous avions une grosse personne de couleur assise juste derrière nous qui mouillait dans sa culotte à chaque fois que Denzel disait bonjour. À Paris, si vous voulez, il y a un fan club de Denzel. Je tiens à préciser que Thibaut peut dire des trucs comme personne de couleur car il est de couleur. Moi, je me... J'ai une carte ronde. J'ai une carte de couleur. Je ne me permets pas de dire ça. Urban ne se permettra pas. Il a une carte gros. J'ai une carte gros. Donc là, dans ce podcast, on pourra faire de la grossophobie. Et moi, je pourrais parler sur les gens de couleur. Voilà. Les différentes teintes de couleurs. Je tiens à le préciser. Des fois, on se touchera la main et je te donnerai un pass pour une blague gros et toi pour une blague non. OK. J'ai le droit. Une blague gros par podcast et toi, une blague couleur. Voilà. Mais je ne la prendrai pas. Je ne la prendrai pas parce que je veux être à France Inter un jour. OK. Mais qu'est-ce que je voulais dire ? Oui. Il se trouve, par contre, si tu me permets, avec la carte couleur, je connais des gens de couleur. Oui. Tous les gens de couleur que je connais à Paris sont fans de Denzel Washington. Mais moi, je suis totalement fan de... Mais moi, c'est parce que moi, j'aime Denzel Washington. Je l'adore. Je le mets dans mon top 10 facteur. Dans les qualizers, je le trouve extraordinaire. Dans Training Day. Oui, oui. Tous ces classiques. Mais je veux dire, même dans les films où maintenant, il est un peu vieilli et tout, il est bon, il fait des petits mouvements de bouche. Il est bon, il est serein. Quand le film est mauvais, et déjà, il choisit bien ses films, ce n'est jamais des horribles films. Il est toujours bon. Mais il y a des gens et c'est peut-être... Et là, je vais être woke, mais c'est parce qu'il n'y a pas non plus 10 000 acteurs noirs. Ils s'accrochent à Denzel comme ce n'est pas permis. C'est normal. Oui, c'est vrai. Et du coup, il y a des gens et c'est normal par Will Smith. Par exemple, les deux acteurs fétiches qui ne font que des 3e rôles ou des 4e rôles dans tous les films de Peplum, il y a celui du 1 qui n'ont pas remis d'ailleurs. Non, mais dans les nouveaux, il y a... Et celui qui est dans ce film-là qui joue un des méchants dans 300. On a cru que la nouvelle étoile, ça allait être celui qui est mort dans Black Panther. C'était lui. Non, il était nul. Oui, mais il était censé prendre le trône. Non, non, le nouveau. Le trône, pour moi, c'est... Et il y avait Creed aussi. Non, non. Pour moi, le trône, c'est comment il s'appelle ? C'est lui qui devait faire James Bond, là. Je suis dans Prométhée. Idris Elba. Idris Elba. Pour moi, c'est lui qui est le... Oui, mais il est anglais. Ah non, mais on ne parlait pas de gens de couleur ? Si, si. C'est la couleur qui prime sur le... Des gens de couleur, je pensais qu'on pensait aux Afro-Américains. Mais oui, oui. Mais c'est vrai que de toute façon, il peut jouer l'Américain dans The Wire, il joue un Américain. Moi aussi, je voulais qu'il... Je voulais qu'il fasse James Bond. Mais bon, il a raté sa carrière. Lui, pour le coup, il a raté sa carrière parce que ça y est, on ne le voit plus dans les gros films. Il ne fait que des merdes. Il est trop vieux. Il a raté, quoi. On ne lui a pas donné. Non, non, non. Je pense qu'il peut revenir. À tout moment, il peut revenir. Ah non, mais c'est... Ouais. À un moment, il était au top du top. Ouais, c'est vrai. Et il aurait dû être James Bond. Ça aurait dû tout changer. Bref. Revenons sur le film. Denzel avait son fan club. Je faisais partie de ce fan club. Mais c'est vrai qu'ils étaient tous derrière nous. Et il y avait une personne féminine qui était à la fois de ta minorité et de ma minorité en même temps. C'est incroyable. Et qui, genre, kiffait comme nous. En fait, elle verbalisait ce qu'on voulait. Ouais, ouais. Ouais, mais c'était trop. Parce qu'à un moment donné, je veux bien que Denzel, à un moment donné, a des phrases fortes, a des moments forts où il est hyper serein. Mais à partir du moment où le gars, juste, il apparaît et il dit un truc hyper banal et que la meuf, elle est en demi-squirting derrière nous, c'est pas possible en fait. Il y avait clairement le fan club. Waouh. Mais c'est vrai que, bon, Gladiator 2, c'est pas horrible. On peut pas dire qu'ils ont ruiné. Déjà, moi, je veux dire, c'était pas ma truc favorite. Donc, ils pouvaient le ruiner, je m'en foutais. Mais c'était pas horrible. Tu t'es fait chier, toi, un moment. Moi, j'ai dormi deux fois. C'est quand même un minuit. Je t'ai réveillé au moment parce que je t'ai dit, ouais, elle avoue qu'en fait, on va juste dire, dis-moi les trucs bien que t'as aimé du film. Dis-moi tous les trucs bien que t'as aimé, comme ça. Alors, les trucs bien que j'ai aimé. Donc, Denzel s'est fait. Denzel s'est fait. Moi, j'ai bien aimé les... J'ai bien aimé les musiques. J'ai bien aimé la façon de filmer. Toutes les musiques ont été faites par l'orchestre du Roi Lion qui n'a plus rien fait depuis 80. Toutes les musiques... Toutes les musiques... Toutes les musiques d'Afrique, de Savane, de machin. Alors qu'on n'est pas du tout en Afrique, qu'on est en Rome. Donc, moi, j'ai pas compris la délai artistique. Si, parce qu'en fait, il s'est fait élever dans une colonie demi-africaine au début. C'est là qu'ils vont chercher. C'est un humide. Donc, c'est vrai que bon, aujourd'hui, dans un film américain, t'as le droit d'avoir un héros blanc, mais il faut quand même qu'il a été raised par... Des black holes. Je vous laisse. Je vous laisse dire ça. Oui, je sais. Vous avez la carte. J'ai la carte. Vous avez la carte. Bref. Ce que j'ai aimé, oui, j'ai trouvé que la première scène où ils filment les petits bouts de blé, c'est superbe. C'est bien fait. Les bouts de blé sont bien filmés. Tu vois, il y a des belles musiques. Il y a un bel environnement. Il y a des belles scènes de guerre. Même si je trouve qu'elles n'ont aucun impact émotionnel puisqu'on s'en branle absolument des gens qui meurent. La violence, c'est bien. La violence, c'est bien. Oui, la violence, c'est bien. Mais rappelle-toi du 1. Même si les potes de Maximus, le gros allemand grand, son pote black et ses autres potes gladiateurs, quand il meurt, ça fait quelque chose. Il y a un petit truc. Quand le grand allemand meurt, ça fait un truc. Là, est-ce que tu es capable de me dire un seul de ses potes ? Sauf à la fin, quand il lui a eu une petite calme derrière la tête et que tu m'as dit « C'est bien, mon gamin. » Ça, ça t'a bien plus. J'ai pris une petite claque. Alors, justement, plein de petits trucs. Je trouve qu'il y a pas mal d'acteurs qui sont bons. Je trouve que les méchants, j'aime bien les deux frères totalement dégénérés. En fait, il y avait une vibe Game of Thrones, j'ai trouvé dans ce film. Alors, non. Moi, je ne les ai pas supportés. Les deux frères débiles. Eh bien, moi, je n'ai pas compris que tu n'aimais pas parce que je les ai trouvés marrants. Parce que c'est too much, en fait. Oui, mais... Ils étaient marrants, mais je veux dire, moi, j'aime bien. Moi, ils tremblent des mains, comme ça, ils font des trucs bizarres. Ils sont ridicules. En fait, c'est une caricature de « Allez, on te met deux jumeaux. » Moi, j'adore. On te met deux jumeaux débiles qui sont censés être au pouvoir. Déjà, si tu es au pouvoir, enfin, si tu as été élevé à Rome, tu as un minimum d'éducation. Tu n'es pas un golemont. Il fait des trucs de golemont en permanence. C'est le principe de la Rome dégénérescence. C'est ça. C'est la fin de Rome. C'est quand il faisait n'importe quoi. Mais Commode, dans le 1. Déjà, juste le pack s'appelle Commode. Déjà, c'est Jésus-Christ. Mais bon, bref. Non, mais oui, c'était Joaquin Phoenix. Commode, dans le 1, il est fou allié. Mais par contre, il fait des trucs. Merci, monsieur le tavernier. Merci. Au bon moment. Nous resserre ce petit vin blanc délicieux. Alors, Commode, dans le 1, il est fou. Mais par contre, il est intelligent. Il fait des trucs intelligents. Je ne paierai pas de verre. Parce que vous avez re-rempli alors qu'il m'en restait un tir. Ça, ce sera noté non plus. Pardon, je peux finir sur Commode, s'il te plaît ? Je sais que tu te délègue de ce vin délicieux. Commode, dans le 1, il est fou allié. Mais le personnage est profond. Il est intéressant. Il fait des choses intéressantes. Là, on a juste deux débiles. Moi, je les ai trouvé marrants. Moi, je dis, n'es pas d'accord. C'est rigolo. Je les ai trouvé marrants. Mais franchement, des fois, ils m'ont sorti du film. Pas assez d'orgies, mais j'aime quand Rome décadente. Ce n'est pas fin. Mais la Rome décadente, je trouve ça bien. C'est lourd. Dans la série Rome, même dans le truc Astérix et les Helvettes où ils font des orgies tout le temps, j'aime la Rome décadente. Ils auraient dû pousser ce trait. Moi, je l'ai aimé. Bon, ça, OK. J'aime quand les choses sont amenées finement. C'est lourd d'eau. Est-ce que tu as aimé les bastons ? En général, les scènes de gladiateurs. Alors non, il y a un truc qui m'a aussi sorti. C'est qu'à chaque scène de combat de gladiateurs, il y a des animaux. Non, non. Alors ça, ça, c'est les mauvais côtés. On va en parler. C'est le plus gros mauvais côté. OK, OK. Qu'est-ce que tu as d'autre de bien à dire ? Pas beaucoup, finalement. Non, j'ai quasiment... Je n'ai pas... Franchement, les seuls trucs bien que j'ai aimé, c'est le twist. Et Denzel. Et Denzel. OK, bon. Alors, passons aux mauvais trucs. Effectivement, les CGI, c'est insupportable. Ça va revenir... De toute façon, ce podcast, il ne va pas être compliqué. OK, Thibaut va souvent dire des trucs genre « Ah, il met de l'idéologie et tout. Moi, je vais devoir être le gars qui dit « Je m'en fous tant que c'est bien fait. » Et puis voilà, vu qu'il a la carte, il dit ce qu'il veut. Et moi, je vais souvent dire « Refaites des films moins longs et ne mettez pas des effets spéciaux horribles. » Et là, ça m'a sorti. Non, mais tu ne peux pas mettre des animaux en CGI, en fait. Ce n'est pas possible. C'est ça. Mais si tu mets des animaux, tu mets des vrais animaux. Et c'est là que je veux en venir et c'est pour ça que je lance une rubrique que je fais déjà dans Fox Love Movies mais que je vais lancer aussi dans ce podcast qui est « On parle aux gars des films. » C'est parti. On parle aux gars des films. J'ai un truc à dire aux gars des films. OK. Refaites de la violence animalière. On les mange. On n'en a rien à foutre. Oui. Donc, soit on arrête la souffrance sur les animaux mais moi, je trouve ça débile parce qu'il y a encore de la corrida et on se met une côte de oeuf actuellement. Soit vous arrêtez de mettre des animaux en effet spéciaux puisqu'on le sait cramé. C'est-à-dire que si on le voit maintenant dans 20 ans, ça sera encore pire. Là, il y a un requin mal fait. Il y a les singes. Les singes, c'était horrible. Toutes les scènes dans l'histoire du cinéma, toutes les scènes avec des animaux qui meurent dans l'histoire du cinéma. Des vrais animaux sont extraordinaires. Le chien qui meurt dans Alien 3, c'est extraordinaire. Bon, je ne sais plus. Sauver Willy, je ne sais plus. Il meurt sauver Willy ? Bon, bref, je ne sais plus. Je ne sais pas pourquoi je dis ça. Tous les films avec des vrais animaux qui meurent, c'est prenant parce qu'on aime les animaux. Le chien, même le chien... Ou en dessin animé. Ou Mufasa ou la mère de Bambi. Même le chien dans Je suis une légende. Tu es au fond du gouffre, pire que pour un perso. Bien sûr. Donc là, tu nous mets des animaux qui ressemblent à des dessin animés. À un moment donné, il y a le héros qui est d'ailleurs un demi-benet. Ils ont été nous prendre un gars qui ressemble à un... Restez sur le sujet. Il est horrible. Il le frappait dès le début. On reparlera. On reparlera. Restez sur les animaux en CGI. Donc, ils se battent contre des singes, des babouins. Donc déjà, ils mettent des babouins avec des dents de vampire. C'est genre des chiens. Ça, c'était horrible. Ils font avoir des comportements aux animaux qui n'existent pas en vrai. En fait, ils transforment les animaux en des bêtes sanguinaires, limite extraterrestres qui n'existent pas. à un moment, ils se tapent contre des créatures hybrides. Ça pourrait être sympa. C'est genre entre la panthère, le gorille... Non, mais là, on dirait un gobelin. Le truc qu'on crie, c'est censé être des singes. Entre le pitbull et le singe, ils ont quatre pattes, ils sont très costauds. C'est ridicule. C'était grotesque. Le problème, c'est que c'est mal fait. Et il y a un moment sympa où ils se tapent contre eux et genre, ils mordent le singe. Mais le problème, c'est que les animaux ne sont pas mieux faits que depuis Jumanji en 96. En fait, on voit. Non, ils sont mal faits. Et puis en plus, ils ne reproduisent pas. Je suis désolé, les animaux dans la nature, en fait, là, ou alors s'ils s'énervent, c'est qu'ils veulent défendre leur territoire. Ils te mettent un coup, ils se barrent. Ce n'est pas des bêtes sanguinaires qui veulent te détruire. Ils n'ont pas une pensée. En fait, les animaux, déjà, ne t'attaquent que pour se défendre. C'est comme les requins. Je suis désolé. Déjà, ils ont foutu de la flotte dans le colisée. Donc déjà, OK. Non, mais ça, je trouvais que c'était une bonne idée. Ça a existé, ça, déjà ? Il y a eu un truc historique qui a dit qu'il y a eu dos dans le colisée. Je trouve que c'est une bonne idée. Il y a un moment où ils se sont dit, parce que le film, il représente toute la décadence de Rome et qui, en fait, très largement, les États-Unis, il y a mille échos à la situation américaine. Mais du coup, c'est genre les jeux du cirque. Et à un moment, il faut toujours faire pire ou mieux. Et du coup, ils se sont dit, bon, on recrée des batailles. Donc là, maintenant, on va recréer une bataille perse. Et donc, genre, vous avez des bateaux et il y a des requins. Mais moi, pour ça, moi, je trouve que c'est une idée folle, mais bien. Le problème, c'est que les requins, ils sont mal faits. Mais déjà, un requin ne pourrait pas se mouvoir dans un petit bac à sable avec 4 mètres de flotte. Ça, je m'en fous. Tu ne peux pas mettre des bateaux et de la flotte dans un colisée alors que deux jours avant, il y avait un combat dans le sable. Le problème, c'est juste que c'est mal fait. C'est pas bon, ça, déjà. Mon problème, c'est des effets spéciaux. C'est mon côté bâtiment, ça. Je suis désolé, je suis un peu de la partie. Moi, tu me mets, tu me parles français. 4 par 2, 4 par 3. Tu vois ? Encore une fois, là, je parlais aux gars des films pour dire des animaux, oui, des vrais ou pas parce qu'en tout cas, ça a vieilli mal en une seconde. C'est-à-dire que déjà, les gars des CGI, vous bossez ou quoi ? Parce que... D'ailleurs, t'as vu, à la fin, on voit un tigre, ils ne l'utilisent même pas. Non, mais sérieusement, tu vois une différence dans les effets spéciaux d'il y a 10 ans et de maintenant ? Non, non, non. Ça n'a pas bougé. Ça n'améliore plus. Alors qu'à un moment, si tu regardais un film d'il y a 10 ans, tu disais, waouh, le cas... C'est lequel film d'ailleurs qui est souvent repris dans des mèmes sur Internet où ils disaient, putain, le CGI de cette époque est trop bien fait ? Il y a beaucoup... J'avais vu, moi, un truc qui disait les films d'animation ont pique en 2012-2013, c'était Tintin et Rango. Ils disent depuis, on ne va pas mieux. Mais c'est vrai que je n'ai pas pris une claque effets spéciaux depuis le premier Avengers. Ah oui, même le CGI de Pirates des Caribes avec le gars Poulpe et tout, tu vois, qui est bien fait. Eh bien, ça n'a pas bougé depuis. Et on avait 24 ans. Et tous les mois effets spéciaux qui me plaisent, c'est des trucs, là, dans The Substance ou même dans Terrifier, des trucs vrais. Oui. Donc, voilà, c'était juste mon coup de gueule. C'est fini les CGI parce qu'avant, c'était cool tous les 5 ans. On disait, waouh, les effets spéciaux, c'est fini. Vous ne nous améliorez plus. C'est pareil dans les jeux vidéo aussi. Est-ce qu'on peut parler maintenant ? C'est fini, j'en finis cet épisode. Ah, d'accord. Et les animaux, voilà. Alors, vas-y, qu'est-ce que tu as d'autre à dire de mal sur le film ? Oui, oui, oui. Justement, c'est ça que je voulais faire. Je voulais arrêter sur les CGI. Au niveau du plot, en fait, il ne se passe rien de tout le film. La scène du début qui est censée te mettre en empathie avec le personnage principal qui ressemble à un demi-Golmont qui est en fait un combat de MMA. Pour ceux qui connaissent, c'est Justin Gagey avec les yeux qui louchent qui ressemblent à un demi-débile. Donc déjà, tu ne peux pas avoir de l'empathie pour cette personne. Je ne sais pas, moi, je l'ai détesté dès le début. Ils te font crever sa femme. C'est le problème principal du film. Il est nul. Il joue mal, il est nul. C'est juste un combattant de MMA. Il a des bons muscles, il est sous roïde, il est pas mal. Il m'excite énormément. Oui, j'ai vu qu'à un moment donné, tu as eu une DME quand je t'ai touché un peu le genou. Tu as eu une petite DME quand on voit ses trapèzes. Il est beau. Et je ne vais pas te jeter la pierre là-dessus. Attends, ce gars, tu le connaissais ? En vrai, je ne connais pas son nom. Tu l'as déjà vu quelque part ? Non, non. Bon, voilà. Il est beau. C'est Justin Gagey. Il ressemble à Daniel Radcliffe sous stéroïde. Et en fait, au début, on te met une scène qui est censée faire écho à la première scène dans Gladiateur où Russell Corbeau perd ses enfants et du coup, c'est ça qui fait qu'il n'a plus rien à perdre et qu'il va au combat. Et donc là, on te présente sa femme. Elle est une petite autochtone avec 2-3 tattoos sur le visage. Une wokiste, quoi. Une wokiste en Sarouel. Une zadiste. Une zadiste en Sarouel, pardon. Ils te la font crever au bout de 3 minutes. On n'en a rien à foutre. Lui, il demi-chiale 30 secondes. Ça chiale mal. Déjà, je n'ai pas d'émotion quand il chiale. Tu sens, j'ai l'impression qu'en fait, c'était son plan cag. Il s'en battait un peu les couilles. On s'en fout qu'elle meurt. On la connaît depuis une seconde. Oui, on la connaît depuis une seconde. Même son pote Renoir qui se fait bouffer par le singe qui est l'acteur qui joue le 4ème rôle des Renoir dans tous les films de Peplum qui se fait jeter dans le puits dans 300. Vous retrouverez qui c'est. Lui, quand il crève, ça ne te fait rien du tout parce que tu ne sais pas son histoire. Tu ne sais pas pourquoi il se connaisse. Tu ne sais pas pourquoi c'était son pote Renoir. Nul. Tous les twists sont nuls. Et c'est pour ça qu'en fait, à la fin, le seul twist qui est bien et qu'on ne s'attend pas... Attends, ce n'est pas tout jeu. Reparlons. On va spoiler très bientôt. Le prémice du film est très simple. On voit le film... En fait, c'est le fils de Maximus mais on ne le sait pas encore. On ne le sait pas encore. Oui, sans doute parce que c'était évident que sa daronne, elle était fall in love de Maximus. Elle le... On le sait depuis le premier. Une petite lele claquille entre deux campagnes alors que sa femme l'attendait. Ah mon coquin, Maximus, quand il rejoint sa femme et tout ça. Et Maximus, tout le monde veut le ken. Il nous fait chialer à la fin quand il touche le blé qui rejoint sa femme mais il ne faut pas oublier qu'il l'a trompé sa femme quand il était en conquête. Ça c'est marrant. C'est marrant. Moi je trouve ça inacceptable. Ma meuf a dit ça exactement dans le premier. On regardait le premier, elle a dit qu'est-ce qu'il nous fait ? L'autre c'est sûr qu'il s'est tapé la reine. Mais tu vois, ça c'est pas cool. Ça c'est pas cool. Ta femme t'attend à la maison avec ton fiston, ça plante du blé, ça fait des choses sympas et toi tu pars de... La fille... La fille... La générale de guerre quand même. La fille de César. César, la fille du taulier, tu te tapes. On est à Rome, tout le monde a plus ou moins 15 et faibles de 14 ans prêt à se donner et on peut pas se taper une reine. Il l'a pas trompé avec le premier puissant de Cartagène. Mais à la rigueur, tu sais pas, tu pars en Asie, tu vas voir... Dans les rizières, il y a des petites choses à faire mais tu peux... Non, non, non. Je trouve qu'il avait le droit à Maximus. Bref, donc c'est ça le plot. Le fils de Maximus est un humide, il fait une guerre contre Rome, il perd. Le général, c'est Pedro Pascal. Pedro sympa, Pedro... Pedro bien. Pedro charisme. Pedro charisme, Pedro Maximus. Dès la première scène, il arrive, il se bat, c'est le général. Pedro est le nouveau petit copain de la mante de Maximus. Voilà. Et en gros, il est emprisonné et exactement comme dans le premier, il est fort et petit à petit, il va gagner sa liberté en étant fort, en étant gladiator. Mais il est fort direct, déjà. C'est ça. Il est fort direct, c'est un combattant de MMA qui gagne tous ses combats immédiatement, qui n'a absolument que deux... Qui a la manière de Tony Hoka, on le fait jouer contre beaucoup de plombiers quand même. Il a deux émotions pendant tout le film. L'émotion, je suis en combat, je suis vaillant, j'éclate tout le monde et l'émotion, je suis au repos, je suis dans ma cellule et je me repose. Le problème, c'est qu'effectivement... Comme si tu voyais un combattant au vestiaire et dans la cage. L'acteur est crédible jusqu'à ce qu'on voit son torse. Il est beau, mais il ne me fait pas peur quand il se bat et surtout, il n'a aucun charisme quand il fait les discours. Ah ouais. Ça, c'est le... Et en plus, un peplum, je suis désolé, un film historique, tu dois avoir ce discours où tu as la patte qui tremble. Le discours fédérateur où le gars, il parle à ses hommes, il parle à ses hommes avant de monter sur le ring, avant de monter dans l'arène. Tu chiales, tu as la patte qui tremble. Les acteurs qui jouent les gars qui sont émus par le discours sont meilleurs que le discours. À un moment, tu les regardes et tu te dis « Ah, il y croit ! » Bah, chapeau à lui parce que j'y crois pas du tout. Pas du tout envie de me taper pour la liberté de Rome. Alors que quand Russell Crowe me dit de me taper pour la liberté de Rome, je ne suis pas romain. Et je n'ai pas fait une pompe depuis 2014, mais j'ai envie d'y aller, tu vois. C'est le discours qu'on te passe... Voilà. Il n'y a pas dans ce film des discours à la Brevard, des discours à la Gladiator qu'on vous repassera si vous jouez en U12. De toute façon, c'est fini. Je suis désolé. Il n'y aura plus jamais aucun film avec des beaux discours. Plus jamais. C'était une époque qu'il fallait l'avoir connu. C'est trop tard. Pour les jeunes qui vont écouter ce podcast, c'est terminé. Il n'y aura plus jamais de beaux discours émouvants dans plus aucun film. Ce sera toujours insupportable. Peut-être qu'ils ont tous été fait et que c'est dur d'en faire de nouveau. Déjà, il n'y a plus d'acteurs charismatiques qui ont moins de 60 ans. Il y a Denzel. Donc en fait, voilà, Denzel, on peut en parler. Denzel, le mec arrive, il joue le petit mec un peu... Mais ce n'est pas compliqué. Il est incroyable. Il est incroyable. Il est là. Chaque scène, il la vole. Déjà, il a des boubous déjà extraordinaire. Il ne porte que des boubous ivoiriens pendant tout le film. Moi, j'arrive à un côté que j'adore dans le film. Le film a un côté efféminé, gay. C'est de Rome où les deux, là, etc. Tout le monde est un peu gay. Oui, tout le monde ça porte des petites toges. Non, mais même, il y a beaucoup de bisous. Il y a ce côté un peu gay. Ça se gobe les bols. Ça se gobe énormément. Moi, j'adore. Et Denzel le fait à la perfection. Denzel, en fait, il a tellement de charisme et il est tellement, pour le coup, sûr de sa masculinité. masculinité hétéro qui peut faire le gars vagabonger et c'est quand même le gars le plus straight de l'histoire du truc parce qu'il fait peur. Il fait peur tout le temps. Il vole la vedette. Et moi, en fait, le seul bon moment du film, je ne m'attendais pas. Moi, je pensais que Denzel allait avoir le beau rôle parce qu'au début, c'est lui qui fait monter un petit peu le héros à l'image du mec qui est... C'est exactement le même personnage que dans le 1, le gars qui fait monter Maximus qui est le chef des histoires. C'est le même film. C'est le même film. Vous voyez les Star Wars qui volent les nouveaux Star Wars. C'est le même. Il vous le déguise mais tout est pareil si vous regardez. C'est exactement la même chose. Sauf qu'à un moment donné, quand ça commence à partir en couille et qu'on voit les deux espèces de trous du cul d'empereurs jumeaux qui, on pense que machin, un peu marrants, un peu ridicules. Il y a un gars qui aime son singe et c'est marrant. Oui, il y a un gars qui est amoureux de son singe et qui l'est... En fait, ce côté Game of Thrones, ils n'ont pas assez poussé. Moi, je veux que les gars ils fassent se taper des enfants entre eux. Je veux qu'ils aient des délires sexuels horribles. Mais Game of Thrones, il y a six épisodes de une heure pour te faire déjà un twist. Tu ne peux pas comparer une série qui est extraordinaire, la plus grande série de tous les temps avec une bousasse où ils ont trois dialogues chacun. Je te parle juste du côté décadent. Ce n'était pas compliqué de... Si on montre qu'ils sont décadents et qu'ils sont fous, je veux qu'ils fassent taper des enfants entre eux. Je veux qu'ils aient des délires sexuels horribles. Dans un film grand public, tu ne peux pas dans Gladiator 2 mettre les deux jumeaux qui sont le petio, par exemple. Ça aurait été super, ça. À un moment donné, regarde, ils sont là, ils sont un peu fous. Tu leur mets une petite scène de plumard à la bougie où il y a l'autre qui fait le petio à l'autre et là, tu te dis, bon, là, tu t'attaches à eux. Tu te dis, c'est sympa. Non, mais en tout cas, lâchez votre pénis. On est quand même dans un endroit public. Pardon. J'ai commencé à me toucher l'entrecuisse. Non, mais, c'est ça. Moi, il y avait, en fait, tout est dans le sous-texte de la décadence de Rome et j'en voulais plus. Mais c'est vrai que tout a tellement l'air un peu gamofronesque et même la série Rome sur HBO, pour ceux qui se rappellent, elle était crado, il y avait du cul tout le temps, c'était chelou. Là, ils n'ont pas poussé ce truc. Le seul qui le fait, c'est Denzel et à la perfection. En fait, il n'y aura dans... Non, mais on peut parler du twist. Le twist de Denzel, c'est le meilleur du truc. Allez, vas-y. Non, vas-y, c'est parti. Donc, maintenant, à partir de là, on spoil. Ouais, bah, on a spoilé, de toute façon, depuis le début. Non, non, ça va, ça va, on a demi-spoilé. Et là, maintenant, voilà, on spoil. Ce qui se passe, c'est qu'en fait, Denzel, on s'attend à ce qu'il soit le pote du héros qui le fait monter et tout parce qu'en fait, lui, il a énormément d'intérêt à faire monter le héros puisque lui, il est hyper content, ça lui permet de monter un peu dans l'estime des deux crétins d'empereur. Sauf qu'en fait, il se rend compte très rapidement qu'il y a une révolution dans les rues qui est en train de monter et en fait, il utilise un peu tout ça pour monter un des deux frères contre l'autre, faire en sorte que les deux frères s'entretuent en tuer un, en aidant un à tuer l'autre et au final, en tuant le deuxième pour prendre le pouvoir et au final, c'est lui, le grand méchant de la fin qui est en combat final contre le héros et ça, je ne m'y attendais pas. Et c'est là où ils ont été un peu bons dans ce film. Je ne m'attendais pas à ce que Denzel soit à la fois le gentil du film, le pote du gentil, le méchant et le combat final. C'est Comandus. Oui, mais je ne pensais pas. Mais si ça se trouve, tu vois, tu t'attends à ce que ça soit un combat final avec les deux crétins de jumeaux et en fait, non, c'est Denzel qui joue absolument tous les rôles du film. C'est lui qui a les meilleures scènes avec tous les personnages du film. C'est ça, avec la maman bonne, avec la milf, avec le héros, le golemont, avec les deux jumeaux de Rizzo. Mais en vrai, on est content à chaque fois qu'il est sur l'écran. En fait, toutes les scènes que j'ai aimées, c'est lui. Ce film, c'est Equalizer 5. C'est tout. On est presque, en vrai, à la fin, on est presque dégoûté qu'il ne gagne pas. Ah mais non, mais moi, je voulais qu'il gagne à la fin. J'étais dégoûté. En fait, moi, à la fin, quand je le vois arriver sur son cheval, parce qu'il y a les deux armées, l'armée qui s'occupe de, en gros, les gendarmes de Rome plus l'armée externe qui sont censés être en combat pour savoir qu'il va prendre le contrôle. Et donc, évidemment, au lieu que le combat final, comme dans le 1, se passe dans l'arène entre Commode et Maximus, c'est un combat final qui se joue entre Justin Gagey et Francis Ngannou. Sauf que, en vrai, moi, j'ai un problème avec ces méchants-là. C'est-à-dire que Denzel, il est parfait. Par contre, à la fin, je ne vois pas pourquoi il saurait se taper et pourquoi le mec contre qui il est qui est quand même un gars qui a bossé la terre entière. Moi, j'ai un problème avec ça et avec le Joker en général. Pourquoi le Joker est le seul gars qui, quand il se bat contre Batman dans les comics, peut lui donner l'appareil alors qu'il... Pourquoi ? On ne l'a jamais vu s'entraîner, on n'a jamais vu faire une pompe et il se bat bien. Ce n'est pas normal. Après, dans le Joker, dans Batman, il se bat bien parce qu'il utilise des trucs, parce qu'il est malin. Non, non, non, des fois, c'est du corps à corps et il est fort alors que Batman... Mais dans quoi ? Tu parles de quel... De plein de comics, plein de trucs. Alors que le Joker... Tu sortes des comics hyper pointus. Non, mais non, je veux dire, le Joker est filiforme et sait se battre. Et là, c'est pareil, Denzel, il est maniéré, on ne l'a pas vu se battre une fois, on ne sait même pas s'il était gladiateur avant. Si, parce que quand il lui dit, regarde, quand il dit à un moment donné à la mère, à la MILF, il lui montre en fait son ancien tatouage de Marc Orel et de la marque des esclaves, de machin. Donc en fait, tu sens que le mec a monté dans le game des esclaves en commençant lui-même. Il a 68 ans, Denzel. Il ne les fait pas. Denzel ne peut pas ne pas savoir se battre dans un film. C'est tout. Oui, mais au point... C'est dans les cahiers des charges d'Hollywood. Ça, je sais, mais au point d'être... Ce n'est pas Tyson Logan Paul. On n'est pas au point où il peut prendre un gars à la pleine puissance et c'est normal. Ce gars vient de défoncer des armées à lui tout seul. Oui, en fait, il gagne à la fin parce que si à la fin, le combat se finit un peu dans l'eau, dans la demi-eau et que l'autre, il n'a pas l'armure qu'il a récupérée de Maximus avec les deux chevaux, l'armure de son papa, de son papounet, en fait, il se fait planter. Mais c'est grâce à cette armure hyper résistante. Alors revenons à le plus gros problème du film avec les CGI par Denzel et le fait que la musique est africaine pour pas de raison et le fait qu'on se fait chier pendant deux heures et demie. C'est même pas musique africaine. Je vais même aller plus loin. C'est sous l'océan avec le crabe entier. Sous les yeux. Il y a du plaisir sous l'océan. En fait, c'est exactement les nouveaux Star Wars. Ils vous refont le même film avec le même plot en le déguisant un petit peu et en plus, ils vous font des clins d'œil tout le temps. Ah, ça caresse le blé. J'avais envie de les frapper quand ils caressent le blé à la fin. Ils font tout le temps. Il y a des callbacks de « Eh, vous rappelez Gladiator 1 ? » Tout le temps, ça va. Moi, heureusement que je ne suis pas attaché émotionnellement à cette franchise mais venant, moi qui venais de voir le 1, je disais « Vous foutez notre gueule. » Mais attends, tu sais à la fin quand je t'ai dit et ils ne vont pas nous le faire quand même. Ils ne vont pas nous le faire quand même parce qu'à la fin, le héros, après la bataille finale, quand ils nous font son discours « Oui, Rome avait un rêve. Mon père avait un rêve. Je voulais. » Bon, il fait un grand discours ridicule qui tombe à plat où il gagne le combat final et puis en fait, il dit à toute l'armée qu'en fait, Rome, il faut que ce soit un super pays où personne se bat. Voilà, où personne se bat où vraiment, on fait venir les pauvres et tout le monde est gentil. Voilà, bon, c'est insupportable. À la fin, il retourne dans l'arène et il touche un petit peu le sable, pareil, comme Russell. Comme Russell. Comme Russell. Qui faisait ça à chaque fois. Qui faisait ça à chaque fois. Et il dit « Parle-moi à papa. » Enfin, il y a un espèce de truc à la Simba avec un éclair derrière avec des nuages à la Simba. Et ils finissent le film là-dessus. Et tu te dis « Ils vont nous mettre Russell. » Et je t'ai dit « Ils vont pas le faire. » Ils vont pas le faire. Et j'ai cru qu'ils allaient le faire. Il est trop gros. Non, mais trop gros. Mais c'est un peu la main de Russell à la fin qui touche le blé. Donc, ils ont pas mis Russell mais ils remettent la main ou ils nous font en mode suspense. Est-ce qu'ils vont le mettre ou pas ? Revoir Médatora ce côté « Je suis un gros bourrin mais j'aime ma femme, je touche la terre, j'aime le blé. » Je trouve ça ridicule. On dirait les mecs dans les pubs pour, tu sais, les pubs pour le camembert. La terre, c'est la terre en haussière. Déjà, arrête de toucher la terre. Ça pue juste le caca la terre. Pour la pub évienne, toujours la jambe au gouache. C'est ça. Qu'est-ce qu'ils ont les mecs à prendre de la terre dans la pogne comme si ça pue autre chose que la merde ? C'est insupportable. Comme les trappeurs qui arrivent à te trouver la piste d'un renard qui a pissé là il y a 4 jours en ressentant le truc. Ça, d'accord. Donc voilà, le côté « je touche la terre », la terre, bon, ridicule. Et effectivement, c'est très important. Attends, pardon, on va parler au gars des films. Ah oui. Allez au gars des films. Allez au gars des films, papa. Les gars, les dernières secondes du film, c'est hyper important. Si tu avais arrêté le film juste avant qu'il touche la terre en disant « papa », on avait une bien meilleure image du film. Oui. Je pense... Papa ! Tu m'as dit renvoi sans dire adieu. « Papa, ça fait mal de vivre sans mal. » Moi, j'ai vu un peu les gens parler. Bon, il y avait le Denzel Washington fan derrière qui était juste en mode « Denzel était bien ». Il y avait Oprah Winfrey là derrière nous. J'avais envie de la frapper. Non, mais moi, j'ai bien aimé elle vivait le film à travers nous. Mais est-ce que vous, les Blancs, vous êtes là dès qu'il y a un Blanc qui parle dans un film à chialer juste parce qu'il est Blanc ? Oui, mais on est 84 ans. Ça fait honte aux Noirs. Non, non, non. C'est la honte. Regardez, on est tellement jamais dans des films que du coup, je chiale dès qu'il y a un Noir qui parle. Mais c'est Denzel. Ces gens-là font honte aux Noirs. Je suis désolé. En vrai, moi, si genre dans le Hop in Smoke Tour, à l'époque, quand il y avait Eminem, on se levait tous. On était tous contents. C'est vrai. C'est pas con ce que tu viens de dire. Non, mais quand il y en a un... Je viens de comprendre l'énergie du truc. Quand il n'y en a qu'un. Quand il n'y en a qu'un, du coup, ok. Putain, waouh, tu viens de me déconstruire. C'est d'un goût ce que tu viens de faire. Si tu veux que je te parle d'un moment raciste qui s'est passé dans ma vie, j'ai vécu le racisme inversé une fois dans ma vie. J'étais dans une voiture avec, je vais les citer, Fadili Kamara, Hakim Gemini et Jim O.P. Très sympa, Hakim, que j'ai rencontré. Et on était les trois dans une voiture, un taxi, je crois qu'il devait nous emmener à un truc, c'était il y a longtemps. Aucun d'eux n'avait percé. Et moi, toujours pas. Et le... à la radio, pas séminème et ils me regardent tous en mode, ils mettent le son, c'est ta chanson. C'est pas vrai. Le sketch de Gad Elmaleh avec genre, il y a une chanson de ride, tu regardes les arabes. Et j'ai dit, vous foutez de ma gueule. Et moi, c'est ta chanson. C'est pas possible. Parce qu'à l'époque, en plus, il faut comprendre qu'au Paname, j'étais vraiment le seul blanc du stand-up. T'étais le seul white du stand-up, ok. Un autre humoriste que je ne citerai pas ici, mais encore beaucoup plus célèbre que tout cela réuni, un jour m'a dit, mais je ne pourrais pas parler de son nom. Il a des dreadlocks. Et j'avais vécu ce truc, mais pour moi, c'était marrant. J'étais en mode, bah ouais. Et en plus, il se trouve que j'adorais cette chanson d'Eminem et que oui, je connaissais toutes les paroles. C'était quoi la chanson ? C'était Eight Mile. C'était If He Got One. Voilà, exactement. C'est des gens, ils étaient là, t'écoutes ça dans les coulisses du Paname, ça te chauffe. Et j'étais là, oui. Ok. Qu'est-ce qu'on voulait dire au gars des films ? Oui, les dernières secondes du film, c'est très important. Là, il y a un film qui s'appelle Anora qui a gagné la Palme d'Orakan que j'ai vu, qui est très bien. Il faut que j'aille le voir. Mais le fait qu'il est très bien, les 25 secondes, et je parle littéralement des 25 dernières secondes du film, changent toute ta perspective du film. C'est très important. Donc là, faire un truc bien corné et bien stupide, ça a déjà gâché un film où on aurait été prêt à dire ça va, c'est pas horrible. Et ce truc-là nous pousse à dire que c'est quand même un peu de la merde. La seule chose... Pardon. Moi, j'ai dit le jingle. Moi, la seule chose que je retiens du film et que j'ai aimé, la vérité, c'est les mouvements de bouche de Denzel. Et comment il est... Son charisme. Oui, quand un moment il est dans le Sénat... Il embrasse les mains des sénateurs. Ouais. Quand il monte en puissance, le moment où il se fait élire plus ou moins... Quand il sort la tête. Ouais, ouais. Et qu'il tourne la tête. Qu'il tourne la tête du mec. Le moment où il se fait élire empereur et quand il dit aux gens sit down, tu vois, ils sont tous levés en train de lui gober les bols et à un moment donné, il leur dit gentiment c'est bon, vous pouvez vous asseoir. Évidemment en anglais, donc il leur dit sit down. Et là, donc, Oprah Winfrey qui était derrière moi a failli faire un malaise vagal. Un moment. Et pour le coup, c'était le seul moment où je me suis dit oui, ok. Si cette scène, on peut la revoir. Ouais, ouais. Franchement. Quand il... En fait, il sort... Il est bon en fait. Il sort la teuté du... Je te laisse raconter. En fait, il a... Les deux frères se sont entretués et c'est-à-dire qu'il a dit hé, tue l'autre et il te déteste et en fait, quand l'autre ne veut pas vraiment le faire, il lui prend la main et il le zigouille lui-même. Et après, il sort... Quand il est élu, il sort la tête, il la pose et il fait ce mouvement où il tourne la tête autour d'un... d'une espèce de pupille. Ah, troisième verre. Troisième verre. Excellent. Ça fait un moment que je l'attends. Qu'est-ce que vous pensez, vous, Gladiator 2, vous ne l'avez pas vu mais sans l'avoir vu. Sans l'avoir vu, ouais. Moi, j'en pense que ça pue la testo et que j'adore voir les dos musclés bien huilés donc je vais y aller rapido. Alors, effectivement, mais on en a parlé... Est-ce qu'il y a des clés de nuque ? Parce que j'adore les clés de nuque. Non seulement il y a des clés de nuque mais il y a des clés de nuque sur des singes. Ouais. Mais en vrai, si vous êtes... si vous êtes gay ou gay-friendly, c'est un très bon film. Il y a quand même beaucoup de dos, beaucoup de dos. Enfin, c'est... Enfin, moi, j'ai pris un... Il y a de sacrés... Il y a de sacrés body quand même. Si vous aimez les hommes, en général, c'est quand même un bon film. Il y a du très bon body, il y a du très bon dorsaux. Bon, on arrive aux 40 minutes. Ouais, on est pas mal. Combien tu lui mets sur 10 à ce film ? En vrai, tu dis aux gens d'aller le voir ou pas ? Un fan de Gladiator, tu lui dis d'y aller ? Bah... Oui, oui, tu y vas. En fait, on va dire... Non, mais moi, je me suis fait chier au début. Je me suis fait chier au début. Je me suis fait chier au milieu. Je me suis fait chier pendant les combats et je me suis un peu réveillé au moment où je m'attendais pas à ce que Denzel prenne le contrôle du film et prenne le pouvoir. En vrai, les seules personnes à qui ont considéré le film, c'est les fans de Denzel. Donc voilà, si t'es fan de Denzel, que t'as kiffé les Equalizers, que t'as kiffé Training Day, que tu kiffes voir Denzel évoluer dans des situations différentes dans lesquelles tu l'as vu évoluer, c'est-à-dire là, cette fois-ci, en africain, en boubou, maître de gladiateur. Gay. Un peu gay. Un peu gay. Eh bien, tu vas le voir et tu vas prendre un demi-plaisir si tu es toi-même de couleur et que tu es toi-même en de forte corpulence et que tu es Oprah Winfrey, tu prendras du plaisir. Mais sinon, tu vas quand même un peu t'ennuyer parce que tu vas avoir des combats de dessins animés, de jeux vidéo avec des dauphins en CGI avec des tis... Qui sont pas mieux que ceux de Jumanji. Voilà, et des singes qui ressemblent aux Ourukai dans Les Deux Tours. C'est Urban Solo, il y a une petite année croche, petit problème technico. Qu'est-ce qui s'est passé ? La carte était full. Voilà, on a trop parlé. De toute façon, on avait dit qu'on ferait une demi-heure, on a fait 50. Donc, pour vous résumer, la fin, on a décidé, Thibaut a décidé de mettre 11,5 à ce film qui est exactement la note je suis d'accord avec cette note. C'est ça, ça vaut même pas 12 et en même temps, c'est pas non plus ignoble. Donc, c'est un 11,5. Sachez qu'à l'école, à l'époque, je me contentais d'un 11,5. Maintenant, je me rends compte bien de ce que c'est qu'un 11,5. C'est vrai qu'on peut dire que c'est de la merde. Donc, voilà, on conseille pas vraiment le film. Surtout pas aux fans. Et on espère qu'on vous a fait rire. Rendez-vous jeudi prochain, du coup, pour une nouvelle sortie du mercredi. Si vous voulez me DM sur Instagram pour me dire quel film, quelle sortie vous souhaiteriez, on va la faire, sachant que Thibaut n'est pas intelligent. Et à son contact, je perds moi-même de l'intelligence. Donc, on ne va aller voir pas trop des films intelligents. Voilà. Je me permets de l'insulter copieusement. Il n'est pas là. Thibaut, tu es stupide. Tu es une personne déplorable. Et puis, c'est tout. Écoutez, j'espère que vous avez aimé ce premier épisode de Tout est nul. A bientôt.