Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer Jack !
T'es mauvais !
Mais dehors les romanos !
Mais qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
C'est parti, quel beau générique !
Quel début !
Il est incroyable !
C'est déjà énorme, parlez bien dans le micro !
C'est déjà épique, tout à fait !
Générique exceptionnel, de grande qualité !
Est-ce que...
On peut dire où on se trouve déjà ?
On est dans un petit bar à pantruches !
Aux petits oignons !
Exceptionnel, chez M. Cousin Vic !
Voilà !
On nous régale !
On se régale le gosier !
Attends, tu peux trinquer s'il te plaît ?
Attends, je vais le reprendre au micro !
Voilà !
Magnifique !
Donc vous êtes à Beauflande !
Non, donc on est allé...
Ça va être le principe de ce podcast !
On va aller voir des films mercredi !
Tous les mercredis !
Après on va aller boire du muscadé !
Tout à fait !
Voilà !
Dans un petit bistro de pantruches !
Avec des mecs aberrés, Edith Piaf, des gens qui n'ont pas de bras qui chantent des chansons d'antan !
Allez !
Si la chanson n'a pas au moins...
1500 ans !
Voilà !
Deux, trois personnes qui sont mortes dedans !
Ce sera non !
Donc c'est le principe du podcast !
On a vu...
Qu'est-ce qu'on a vu Thibaut ?
On a vu Gladiator 2 !
Est-ce qu'on a apprécié Gladiator 2 ?
On a demi apprécié Gladiator 2 !
Ah, des petits bruitages là !
Personne ne couvre des bouteilles !
Pour tout seul en plus !
Pour se déboire vraiment toute seule !
On a été voir Gladiator 2 !
Est-ce qu'on a apprécié Gladiator 2 ?
On va commencer à en parler gentiment !
Déjà, tu vas me dire ce que tu penses de Gladiator de base !
Qu'est-ce que tu attendais de ce film ?
Alors, moi Gladiator, on l'a vu, on était jeunes, énormément d'émotions !
Une scène d'intro extraordinaire, une scène de guerre extraordinaire,
qui te met immédiatement dedans !
Des discours de victoire, ce qu'on appelle des discours d'avant-combat extraordinaire,
de Maximus Decimus, de Russell...
Russell Crowe !
Russell Gros maintenant !
Russell Gros, mais j'ai même envie de dire de...
Russell Corbeau !
Russell Corbeau qui est exceptionnel, qui a énormément de charisme !
Et donc, le 1, c'est quoi ?
C'est sa famille qui meurt, c'est lui qui s'en rend compte !
C'est un film d'action, moi je l'ai revu, je sais pas combien de temps, je viens de le revoir !
Non, je l'ai revu il y a pas longtemps !
Moi je l'ai fini, j'avais vu la première moitié il y a deux jours,
j'avais vu la deuxième moitié juste avant de me taper le 2 !
Il y a des trucs très bien, il fait quand même 2h50, la version extended !
Ouais, mais pour moi il n'y a aucun passage, parce que même le passage de la traversée du désert,
où il rencontre son pote Renoir, où il y a sa montée en puissance dans le monde des gladiateurs,
pour arriver finalement à Rome, où il y a plusieurs combats,
il y a un quart de finale, une demi-finale et après la grande finale,
tout est bien amené, il y a les plots, il y a son pote qui se fait descendre avec l'arc sur le cheval,
c'est son pote là qui lui donne la petite figurine !
Et ce qu'on a bien aimé à l'époque, c'est qu'il était bien violent,
qu'on n'avait pas vu Rome comme ça sous Hollywood depuis longtemps,
parce qu'avant c'était Spartacus !
La gladiateur black qui se fait couper en deux par le char,
moi ça, ça m'avait...
Tu regardes régulièrement sur Pornhub ?
Non, ça c'est ta...
Oui, tu veux dire...
Half...
Blackhead...
Half B-B-L-W...
Half...
Non mais c'est un Pornhub plus dark !
Oui, donc bon, gladiateur bien,
bon, quand même, moi j'ai lu des notes exceptionnelles,
c'était bien, c'était pas si dingue que ça, gladiateur,
faut revoyer-le quand même si vous avez des...
Après je sais que c'est le film culte de plein de gars,
là si on a des gars de notre âge,
moi j'ai 37, toi tu viens d'avoir 36 ?
Je viens d'avoir 36, il y a quelques jours.
Tout à fait, donc on est vieux,
bon bref, c'était pas ma saga non plus,
j'attendais pas ça comme un nouveau Star Wars,
je m'embranlais un peu en fait.
Non parce que moi de toute façon,
on sait maintenant que l'industrie cinématographique
a décidé de nous flinguer toutes nos sagas,
a décidé de nous tuer dans l'œuf,
tous nos rêves d'enfant,
tous les films qu'on a appréciés quand on était jeunes,
ils les refont, ils les refont mal,
ils les refont avec de l'idéologie,
des choses terribles, on peut pas voir.
Là encore il y en avait pas, ça va,
par contre ce film, je suis désolé de le dire,
je vais le dire d'entrée de jeu,
en fait c'est Equalizer 4,
c'est le retour de Denzel.
C'est le retour de Denzel.
Il n'y a que lui,
il y a un intérêt dans ce film,
qui a du charisme,
alors si, il y a notre petit Pedro,
Pedro Pascal,
qui est quand même bon dans tous ses films,
avec son petit accent de on sait pas d'où d'ailleurs,
mi-espagnol, mi-portugais,
on comprend pas ce qu'est cet accent,
mais il est quand même pas mal,
même si son rôle est sans intérêt.
Ils ont ressorti la maman,
ce qui est la seule qui est encore vivante.
Alors, ils ont ressorti la maman,
d'ailleurs que son rôle pareil n'a aucun intérêt,
mais bravo maman pour les belles injections qu'elle a aux joues,
qui sont très bien faites,
parce qu'elle n'a pas vieilli en 20 ans.
Et ça, c'est...
Bravo aux chirurgiens !
On n'est pas contre la chirurgie esthétique,
on est contre celle qui est mal faite.
Non, non, on n'est pas du tout contre,
et d'ailleurs, comment ça s'appelle ?
C'était demi-mour, c'était raté,
elle l'a refait,
et c'est extraordinaire.
Ouais, et Courtney Cox,
faudrait la refaire.
Courtney Cox, c'est raté.
Si des gens nous écoutent,
s'il y a des peintres en bâtiment,
des mecs dans le BTP,
il faut faire quelque chose.
Courtney Cox, ça va pas.
En tout cas, on est pour la chirurgie.
Madame la maman de Lucius,
franchement, très très bien fait.
Et balèze,
parce qu'on ne sait toujours pas son nom.
Je l'ai revue avec ma meuf le premier,
elle m'a dit c'est qui elle,
je l'ai vue dans aucun autre film.
Ah non, elle n'a pas le nom.
Elle n'a pas le nom.
On ne sait pas qui c'est.
Lucella.
Non, non, l'actrice.
Ah, l'actrice.
Elle n'a pas de carrière en fait.
Non, non, en fait,
il y a Elle et Anna Edley,
celle qui joue Cersei dans Game of Thrones,
évidemment.
Ces deux meufs-là
ont joué pendant 20 ans
toutes les meufs de gars d'époque.
Que ce soit des Romains,
des Athéniens,
des Arcadiens.
C'était toujours ces deux-là
qui jouaient dans tout.
De toute façon.
On jouait la meuf un peu pure
qui attend son homme à la fin,
mais qui est quand même valeureuse
et qui garde espoir.
Elles le font bien.
Hollywood n'a pas d'originalité.
Il était dans les castings
quand tu fais bien un truc.
Pedro Pascal, je rappelle,
on le met dans Mandalorian.
C'est un gars qui doit s'occuper d'un gamin.
Ce n'est pas son gamin.
Il doit s'en occuper.
De Grogu.
Voilà.
On le met dans The Last of Us.
C'est le même.
Il faut s'occuper d'un gamin.
En fait, c'est la même personne tout le temps.
Et là encore,
ce n'est pas son gamin,
mais il va devoir à un moment s'en occuper.
C'est-à-dire que si...
Oui, oui, c'est vrai.
C'est le beau-père idéal.
C'est le beau-père.
C'est le gars.
Non, moi, je suis dur.
Je ne te connais pas.
Mais voilà, c'est toujours vrai.
Donc, ils lui ont encore donné...
Ce n'est pas exactement le même rôle,
mais il y a quand même un petit côté comme ça.
Denzel fait du pur Denzel.
Alors, moi,
est-ce que je peux dire un truc sur Denzel ?
Non, mais on ne va parler que de lui.
Non, mais juste deux secondes.
Parce que je te l'ai dit,
Denzel est connu pour ses mouvements de bouche.
Il adore faire des petits mouvements de bouche
où il est un peu demi-serein, tu vois.
Et en fait, là, il en a vraiment abusé.
Et j'ai pris énormément de plaisir
à voir ses mouvements de bouche
parce qu'il l'est fait hyper bien.
Mais il se trouve que nous avions
une grosse personne de couleur
assise juste derrière nous
qui mouillait dans sa culotte
à chaque fois que Denzel disait bonjour.
À Paris, si vous voulez,
il y a un fan club de Denzel.
Je tiens à préciser que Thibaut
peut dire des trucs comme
personne de couleur car il est de couleur.
Moi, je me...
J'ai une carte ronde.
J'ai une carte de couleur.
Je ne me permets pas de dire ça.
Urban ne se permettra pas.
Il a une carte gros.
J'ai une carte gros.
Donc là, dans ce podcast,
on pourra faire de la grossophobie.
Et moi, je pourrais parler
sur les gens de couleur.
Voilà.
Les différentes teintes de couleurs.
Je tiens à le préciser.
Des fois, on se touchera la main
et je te donnerai un pass
pour une blague gros
et toi pour une blague non.
OK.
J'ai le droit.
Une blague gros par podcast
et toi, une blague couleur.
Voilà.
Mais je ne la prendrai pas.
Je ne la prendrai pas
parce que je veux être
à France Inter un jour.
OK.
Mais qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui.
Il se trouve, par contre,
si tu me permets,
avec la carte couleur,
je connais des gens de couleur.
Oui.
Tous les gens de couleur
que je connais à Paris
sont fans de Denzel Washington.
Mais moi, je suis totalement fan de...
Mais moi, c'est parce que
moi, j'aime Denzel Washington.
Je l'adore.
Je le mets dans mon top 10 facteur.
Dans les qualizers,
je le trouve extraordinaire.
Dans Training Day.
Oui, oui.
Tous ces classiques.
Mais je veux dire,
même dans les films
où maintenant,
il est un peu vieilli et tout,
il est bon,
il fait des petits mouvements de bouche.
Il est bon, il est serein.
Quand le film est mauvais,
et déjà, il choisit bien ses films,
ce n'est jamais des horribles films.
Il est toujours bon.
Mais il y a des gens
et c'est peut-être...
Et là, je vais être woke,
mais c'est parce qu'il n'y a pas
non plus 10 000 acteurs noirs.
Ils s'accrochent à Denzel
comme ce n'est pas permis.
C'est normal.
Oui, c'est vrai.
Et du coup, il y a des gens
et c'est normal
par Will Smith.
Par exemple,
les deux acteurs fétiches
qui ne font que des 3e rôles
ou des 4e rôles
dans tous les films de Peplum,
il y a celui du 1
qui n'ont pas remis d'ailleurs.
Non, mais dans les nouveaux,
il y a...
Et celui qui est dans ce film-là
qui joue un des méchants
dans 300.
On a cru que la nouvelle étoile,
ça allait être celui qui est mort
dans Black Panther.
C'était lui.
Non, il était nul.
Oui, mais il était censé
prendre le trône.
Non, non, le nouveau.
Le trône, pour moi, c'est...
Et il y avait Creed aussi.
Non, non.
Pour moi, le trône,
c'est comment il s'appelle ?
C'est lui qui devait faire James Bond, là.
Je suis dans Prométhée.
Idris Elba.
Pour moi, c'est lui qui est le...
Oui, mais il est anglais.
Ah non, mais on ne parlait pas
de gens de couleur ?
Si, si.
C'est la couleur qui prime sur le...
Des gens de couleur,
je pensais qu'on pensait
aux Afro-Américains.
Mais oui, oui.
Mais c'est vrai que de toute façon,
il peut jouer l'Américain
dans The Wire,
il joue un Américain.
Moi aussi, je voulais qu'il...
Je voulais qu'il fasse James Bond.
Mais bon, il a raté sa carrière.
Lui, pour le coup,
il a raté sa carrière
parce que ça y est,
on ne le voit plus dans les gros films.
Il ne fait que des merdes.
Il est trop vieux.
Il a raté, quoi.
On ne lui a pas donné.
Non, non, non.
Je pense qu'il peut revenir.
À tout moment, il peut revenir.
Ah non, mais c'est...
Ouais.
À un moment, il était au top du top.
Ouais, c'est vrai.
Et il aurait dû être James Bond.
Ça aurait dû tout changer.
Bref.
Revenons sur le film.
Denzel avait son fan club.
Je faisais partie de ce fan club.
Mais c'est vrai qu'ils étaient tous derrière nous.
Et il y avait une personne féminine
qui était à la fois de ta minorité
et de ma minorité en même temps.
C'est incroyable.
Et qui, genre, kiffait comme nous.
En fait, elle verbalisait ce qu'on voulait.
Ouais, ouais.
Ouais, mais c'était trop.
Parce qu'à un moment donné,
je veux bien que Denzel,
à un moment donné,
a des phrases fortes,
a des moments forts
où il est hyper serein.
Mais à partir du moment
où le gars, juste,
il apparaît et il dit un truc hyper banal
et que la meuf,
elle est en demi-squirting derrière nous,
c'est pas possible en fait.
Il y avait clairement le fan club.
Waouh.
Mais c'est vrai que, bon,
Gladiator 2,
c'est pas horrible.
On peut pas dire qu'ils ont ruiné.
Déjà, moi, je veux dire,
c'était pas ma truc favorite.
Donc, ils pouvaient le ruiner,
je m'en foutais.
Mais c'était pas horrible.
Tu t'es fait chier, toi, un moment.
Moi, j'ai dormi deux fois.
C'est quand même un minuit.
Je t'ai réveillé au moment
parce que je t'ai dit,
ouais, elle avoue qu'en fait,
on va juste dire,
dis-moi les trucs bien
que t'as aimé du film.
Dis-moi tous les trucs bien
que t'as aimé, comme ça.
Alors, les trucs bien que j'ai aimé.
Donc, Denzel s'est fait.
Denzel s'est fait.
Moi, j'ai bien aimé les...
J'ai bien aimé les musiques.
J'ai bien aimé la façon de filmer.
Toutes les musiques ont été faites
par l'orchestre du Roi Lion
qui n'a plus rien fait depuis 80.
Toutes les musiques...
Toutes les musiques d'Afrique,
de Savane, de machin.
Alors qu'on n'est pas du tout en Afrique,
qu'on est en Rome.
Donc, moi, j'ai pas compris la délai artistique.
Si, parce qu'en fait,
il s'est fait élever
dans une colonie demi-africaine au début.
C'est là qu'ils vont chercher.
C'est un humide.
Donc, c'est vrai que bon,
aujourd'hui, dans un film américain,
t'as le droit d'avoir un héros blanc,
mais il faut quand même
qu'il a été raised par...
Des black holes.
Je vous laisse.
Je vous laisse dire ça.
Oui, je sais.
Vous avez la carte.
J'ai la carte.
Bref.
Ce que j'ai aimé, oui,
j'ai trouvé que la première scène
où ils filment les petits bouts de blé,
c'est superbe.
C'est bien fait.
Les bouts de blé sont bien filmés.
Tu vois, il y a des belles musiques.
Il y a un bel environnement.
Il y a des belles scènes de guerre.
Même si je trouve
qu'elles n'ont aucun impact émotionnel
puisqu'on s'en branle absolument
des gens qui meurent.
La violence, c'est bien.
Oui, la violence, c'est bien.
Mais rappelle-toi du 1.
Même si les potes de Maximus,
le gros allemand grand,
son pote black
et ses autres potes gladiateurs,
quand il meurt,
ça fait quelque chose.
Il y a un petit truc.
Quand le grand allemand meurt,
ça fait un truc.
Là, est-ce que tu es capable
de me dire un seul de ses potes ?
Sauf à la fin,
quand il lui a eu une petite calme
derrière la tête
et que tu m'as dit
« C'est bien, mon gamin. »
Ça, ça t'a bien plus.
J'ai pris une petite claque.
Alors, justement,
plein de petits trucs.
Je trouve qu'il y a pas mal
d'acteurs qui sont bons.
Je trouve que les méchants,
j'aime bien les deux frères
totalement dégénérés.
En fait, il y avait une vibe
Game of Thrones,
j'ai trouvé dans ce film.
Alors, non.
Moi, je ne les ai pas supportés.
Les deux frères débiles.
Eh bien, moi,
je n'ai pas compris que tu n'aimais pas
parce que je les ai trouvés marrants.
Parce que c'est too much, en fait.
Oui, mais...
Ils étaient marrants,
mais je veux dire,
moi, j'aime bien.
Moi, ils tremblent des mains,
comme ça,
ils font des trucs bizarres.
Ils sont ridicules.
En fait, c'est une caricature
de « Allez, on te met deux jumeaux. »
Moi, j'adore.
On te met deux jumeaux débiles
qui sont censés être au pouvoir.
Déjà, si tu es au pouvoir,
enfin, si tu as été élevé à Rome,
tu as un minimum d'éducation.
Tu n'es pas un golemont.
Il fait des trucs de golemont
en permanence.
C'est le principe de la Rome dégénérescence.
C'est ça.
C'est la fin de Rome.
C'est quand il faisait n'importe quoi.
Mais Commode, dans le 1.
Déjà, juste le pack s'appelle Commode.
Déjà, c'est Jésus-Christ.
Mais bon, bref.
Non, mais oui,
c'était Joaquin Phoenix.
Commode, dans le 1,
il est fou allié.
Mais par contre,
il fait des trucs.
Merci, monsieur le tavernier.
Merci.
Au bon moment.
Nous resserre ce petit vin blanc délicieux.
Alors, Commode, dans le 1,
il est fou.
Mais par contre, il est intelligent.
Il fait des trucs intelligents.
Je ne paierai pas de verre.
Parce que vous avez re-rempli
alors qu'il m'en restait un tir.
Ça, ce sera noté non plus.
Pardon, je peux finir sur Commode,
s'il te plaît ?
Je sais que tu te délègue
de ce vin délicieux.
Commode, dans le 1,
il est fou allié.
Mais le personnage est profond.
Il est intéressant.
Il fait des choses intéressantes.
Là, on a juste deux débiles.
Moi, je les ai trouvé marrants.
Moi, je dis,
n'es pas d'accord.
C'est rigolo.
Je les ai trouvé marrants.
Mais franchement,
des fois, ils m'ont sorti du film.
Pas assez d'orgies,
mais j'aime quand Rome décadente.
Ce n'est pas fin.
Mais la Rome décadente,
je trouve ça bien.
C'est lourd.
Dans la série Rome,
même dans le truc Astérix
et les Helvettes
où ils font des orgies tout le temps,
j'aime la Rome décadente.
Ils auraient dû pousser ce trait.
Moi, je l'ai aimé.
Bon, ça, OK.
J'aime quand les choses
sont amenées finement.
C'est lourd d'eau.
Est-ce que tu as aimé les bastons ?
En général,
les scènes de gladiateurs.
Alors non,
il y a un truc qui m'a aussi sorti.
C'est qu'à chaque scène
de combat de gladiateurs,
il y a des animaux.
Non, non.
Alors ça,
ça, c'est les mauvais côtés.
On va en parler.
C'est le plus gros mauvais côté.
OK, OK.
Qu'est-ce que tu as d'autre
de bien à dire ?
Pas beaucoup, finalement.
Non, j'ai quasiment...
Je n'ai pas...
Franchement,
les seuls trucs bien
que j'ai aimé,
c'est le twist.
Et Denzel.
OK, bon.
Alors, passons aux mauvais trucs.
Effectivement,
les CGI,
c'est insupportable.
Ça va revenir...
De toute façon,
ce podcast,
il ne va pas être compliqué.
OK, Thibaut va souvent
dire des trucs genre
« Ah, il met de l'idéologie et tout.
Moi, je vais devoir être le gars
qui dit « Je m'en fous
tant que c'est bien fait. »
Et puis voilà,
vu qu'il a la carte,
il dit ce qu'il veut.
Et moi, je vais souvent dire
« Refaites des films moins longs
et ne mettez pas
des effets spéciaux horribles. »
Et là, ça m'a sorti.
Non, mais tu ne peux pas
mettre des animaux
en CGI, en fait.
Ce n'est pas possible.
C'est ça.
Mais si tu mets des animaux,
tu mets des vrais animaux.
Et c'est là que je veux en venir
et c'est pour ça
que je lance une rubrique
que je fais déjà
dans Fox Love Movies
mais que je vais lancer aussi
dans ce podcast
qui est « On parle aux gars des films. »
C'est parti.
On parle aux gars des films.
J'ai un truc à dire aux gars des films.
OK.
Refaites de la violence animalière.
On les mange.
On n'en a rien à foutre.
Oui.
Donc, soit on arrête
la souffrance sur les animaux
mais moi, je trouve ça débile
parce qu'il y a encore de la corrida
et on se met une côte de oeuf
actuellement.
Soit vous arrêtez
de mettre des animaux
en effet spéciaux
puisqu'on le sait cramé.
C'est-à-dire que
si on le voit maintenant
dans 20 ans,
ça sera encore pire.
Là, il y a un requin mal fait.
Il y a les singes.
Les singes, c'était horrible.
Toutes les scènes
dans l'histoire du cinéma,
toutes les scènes
avec des animaux
qui meurent
dans l'histoire du cinéma.
Des vrais animaux
sont extraordinaires.
Le chien qui meurt
dans Alien 3,
c'est extraordinaire.
Bon, je ne sais plus.
Sauver Willy,
je ne sais plus.
Il meurt sauver Willy ?
Bon, bref, je ne sais plus.
Je ne sais pas pourquoi je dis ça.
Tous les films
avec des vrais animaux
qui meurent,
c'est prenant
parce qu'on aime les animaux.
Le chien, même le chien...
Ou en dessin animé.
Ou Mufasa
ou la mère de Bambi.
Même le chien
dans Je suis une légende.
Tu es au fond du gouffre,
pire que pour un perso.
Bien sûr.
Donc là,
tu nous mets des animaux
qui ressemblent
à des dessin animés.
À un moment donné,
il y a le héros
qui est d'ailleurs
un demi-benet.
Ils ont été nous prendre
un gars
qui ressemble à un...
Restez sur le sujet.
Il est horrible.
Il le frappait dès le début.
On reparlera.
Restez sur les animaux
en CGI.
Donc,
ils se battent
contre des singes,
des babouins.
Donc déjà,
ils mettent des babouins
avec des dents de vampire.
C'est genre des chiens.
Ça, c'était horrible.
Ils font avoir
des comportements
aux animaux
qui n'existent pas en vrai.
En fait,
ils transforment
les animaux
en des bêtes sanguinaires,
limite extraterrestres
qui n'existent pas.
à un moment,
ils se tapent
contre des créatures hybrides.
Ça pourrait être sympa.
C'est genre
entre la panthère,
le gorille...
Non, mais là,
on dirait un gobelin.
Le truc qu'on crie,
c'est censé être des singes.
Entre le pitbull
et le singe,
ils ont quatre pattes,
ils sont très costauds.
C'est ridicule.
C'était grotesque.
Le problème,
c'est que c'est mal fait.
Et il y a un moment sympa
où ils se tapent contre eux
et genre,
ils mordent le singe.
Mais le problème,
c'est que les animaux
ne sont pas mieux faits
que depuis Jumanji en 96.
En fait, on voit.
Non, ils sont mal faits.
Et puis en plus,
ils ne reproduisent pas.
Je suis désolé,
les animaux dans la nature,
en fait,
là,
ou alors s'ils s'énervent,
c'est qu'ils veulent défendre
leur territoire.
Ils te mettent un coup,
ils se barrent.
Ce n'est pas des bêtes sanguinaires
qui veulent te détruire.
Ils n'ont pas une pensée.
En fait, les animaux,
déjà,
ne t'attaquent que pour se défendre.
C'est comme les requins.
Je suis désolé.
Déjà, ils ont foutu de la flotte
dans le colisée.
Donc déjà, OK.
Non, mais ça,
je trouvais que c'était une bonne idée.
Ça a existé, ça, déjà ?
Il y a eu un truc historique
qui a dit qu'il y a eu dos
dans le colisée.
Je trouve que c'est une bonne idée.
Il y a un moment
où ils se sont dit,
parce que le film,
il représente toute la décadence
de Rome
et qui, en fait,
très largement,
les États-Unis,
il y a mille échos
à la situation américaine.
Mais du coup,
c'est genre les jeux du cirque.
Et à un moment,
il faut toujours faire pire
ou mieux.
Et du coup,
ils se sont dit,
bon,
on recrée des batailles.
Donc là,
maintenant,
on va recréer une bataille perse.
Et donc,
genre,
vous avez des bateaux
et il y a des requins.
Mais moi,
pour ça,
moi,
je trouve que c'est une idée folle,
mais bien.
Le problème,
c'est que les requins,
ils sont mal faits.
Mais déjà,
un requin ne pourrait pas
se mouvoir
dans un petit bac à sable
avec 4 mètres de flotte.
Ça,
je m'en fous.
Tu ne peux pas mettre des bateaux
et de la flotte dans un colisée
alors que deux jours avant,
il y avait un combat dans le sable.
Le problème,
c'est juste que c'est mal fait.
C'est pas bon, ça, déjà.
Mon problème,
c'est des effets spéciaux.
C'est mon côté bâtiment, ça.
Je suis désolé,
je suis un peu de la partie.
Moi,
tu me mets,
tu me parles français.
4 par 2,
4 par 3.
Tu vois ?
Encore une fois,
là,
je parlais aux gars des films
pour dire
des animaux,
oui,
des vrais ou pas
parce qu'en tout cas,
ça a vieilli mal
en une seconde.
C'est-à-dire que
déjà,
les gars des CGI,
vous bossez ou quoi ?
Parce que...
D'ailleurs,
t'as vu,
à la fin,
on voit un tigre,
ils ne l'utilisent même pas.
Non, mais sérieusement,
tu vois une différence
dans les effets spéciaux
d'il y a 10 ans
et de maintenant ?
Non, non, non.
Ça n'a pas bougé.
Ça n'améliore plus.
Alors qu'à un moment,
si tu regardais un film
d'il y a 10 ans,
tu disais,
waouh, le cas...
C'est lequel film d'ailleurs
qui est souvent repris
dans des mèmes sur Internet
où ils disaient,
putain,
le CGI de cette époque
est trop bien fait ?
Il y a beaucoup...
J'avais vu, moi,
un truc qui disait
les films d'animation
ont pique
en 2012-2013,
c'était Tintin et Rango.
Ils disent depuis,
on ne va pas mieux.
Mais c'est vrai que
je n'ai pas pris
une claque effets spéciaux
depuis le premier Avengers.
Ah oui, même le CGI
de Pirates des Caribes
avec le gars Poulpe
et tout, tu vois,
qui est bien fait.
Eh bien, ça n'a pas bougé depuis.
Et on avait 24 ans.
Et tous les mois
effets spéciaux
qui me plaisent,
c'est des trucs,
là, dans The Substance
ou même dans Terrifier,
des trucs vrais.
Oui.
Donc, voilà,
c'était juste mon coup de gueule.
C'est fini les CGI
parce qu'avant,
c'était cool tous les 5 ans.
On disait,
waouh, les effets spéciaux,
c'est fini.
Vous ne nous améliorez plus.
C'est pareil dans les jeux vidéo aussi.
Est-ce qu'on peut parler maintenant ?
C'est fini,
j'en finis cet épisode.
Ah, d'accord.
Et les animaux,
voilà.
Alors, vas-y,
qu'est-ce que tu as d'autre
à dire de mal sur le film ?
Oui, oui, oui.
Justement,
c'est ça que je voulais faire.
Je voulais arrêter
sur les CGI.
Au niveau du plot,
en fait,
il ne se passe rien
de tout le film.
La scène du début
qui est censée
te mettre en empathie
avec le personnage principal
qui ressemble
à un demi-Golmont
qui est en fait
un combat de MMA.
Pour ceux qui connaissent,
c'est Justin Gagey
avec les yeux qui louchent
qui ressemblent
à un demi-débile.
Donc déjà,
tu ne peux pas
avoir de l'empathie
pour cette personne.
Je ne sais pas,
moi,
je l'ai détesté
dès le début.
Ils te font crever sa femme.
C'est le problème principal du film.
Il est nul.
Il joue mal,
il est nul.
C'est juste un combattant
de MMA.
Il a des bons muscles,
il est sous roïde,
il est pas mal.
Il m'excite énormément.
Oui, j'ai vu
qu'à un moment donné,
tu as eu une DME
quand je t'ai touché
un peu le genou.
Tu as eu une petite DME
quand on voit ses trapèzes.
Il est beau.
Et je ne vais pas
te jeter la pierre là-dessus.
Attends,
ce gars,
tu le connaissais ?
En vrai,
je ne connais pas son nom.
Tu l'as déjà vu quelque part ?
Non, non.
Bon, voilà.
Il est beau.
C'est Justin Gagey.
Il ressemble à Daniel Radcliffe
sous stéroïde.
Et en fait,
au début,
on te met une scène
qui est censée faire écho
à la première scène
dans Gladiateur
où Russell Corbeau
perd ses enfants
et du coup,
c'est ça qui fait
qu'il n'a plus rien à perdre
et qu'il va au combat.
Et donc là,
on te présente sa femme.
Elle est une petite autochtone
avec 2-3 tattoos
sur le visage.
Une wokiste, quoi.
Une wokiste en Sarouel.
Une zadiste.
Une zadiste en Sarouel, pardon.
Ils te la font crever
au bout de 3 minutes.
On n'en a rien à foutre.
Lui,
il demi-chiale 30 secondes.
Ça chiale mal.
Déjà,
je n'ai pas d'émotion
quand il chiale.
Tu sens,
j'ai l'impression
qu'en fait,
c'était son plan cag.
Il s'en battait un peu les couilles.
On s'en fout qu'elle meurt.
On la connaît depuis une seconde.
Oui,
on la connaît depuis une seconde.
Même son pote Renoir
qui se fait bouffer par le singe
qui est l'acteur
qui joue le 4ème rôle des Renoir
dans tous les films de Peplum
qui se fait jeter dans le puits
dans 300.
Vous retrouverez qui c'est.
Lui,
quand il crève,
ça ne te fait rien du tout
parce que tu ne sais pas son histoire.
Tu ne sais pas pourquoi
il se connaisse.
c'était son pote Renoir.
Nul.
Tous les twists sont nuls.
Et c'est pour ça qu'en fait,
à la fin,
le seul twist qui est bien
et qu'on ne s'attend pas...
Attends,
ce n'est pas tout jeu.
Reparlons.
On va spoiler très bientôt.
Le prémice du film
est très simple.
On voit le film...
En fait,
c'est le fils de Maximus
mais on ne le sait pas encore.
On ne le sait pas encore.
Oui,
sans doute
parce que c'était évident
que sa daronne,
elle était fall in love
de Maximus.
Elle le...
On le sait depuis le premier.
Une petite lele
claquille entre deux campagnes
alors que sa femme l'attendait.
Ah mon coquin,
Maximus,
quand il rejoint sa femme
et tout ça.
Et Maximus,
tout le monde veut le ken.
Il nous fait chialer à la fin
quand il touche le blé
qui rejoint sa femme
mais il ne faut pas oublier
qu'il l'a trompé
sa femme quand il était en conquête.
Ça c'est marrant.
C'est marrant.
Moi je trouve ça inacceptable.
Ma meuf a dit ça exactement
dans le premier.
On regardait le premier,
elle a dit
qu'est-ce qu'il nous fait ?
L'autre c'est sûr
qu'il s'est tapé la reine.
Mais tu vois,
ça c'est pas cool.
Ça c'est pas cool.
Ta femme t'attend à la maison
avec ton fiston,
ça plante du blé,
ça fait des choses sympas
et toi tu pars de...
La fille...
La générale de guerre quand même.
La fille de César.
César,
la fille du taulier,
tu te tapes.
On est à Rome,
tout le monde a plus ou moins
15 et faibles de 14 ans
prêt à se donner
et on peut pas se taper
une reine.
Il l'a pas trompé
avec le premier puissant
de Cartagène.
Mais à la rigueur,
tu sais pas,
tu pars en Asie,
tu vas voir...
Dans les rizières,
il y a des petites choses à faire
mais tu peux...
Non, non, non.
Je trouve qu'il avait le droit
à Maximus.
Bref,
donc c'est ça le plot.
Le fils de Maximus
est un humide,
il fait une guerre
contre Rome,
il perd.
Le général,
c'est Pedro Pascal.
Pedro sympa,
Pedro...
Pedro bien.
Pedro charisme.
Pedro charisme,
Pedro Maximus.
Dès la première scène,
il arrive,
il se bat,
c'est le général.
Pedro est le nouveau
petit copain
de la mante
de Maximus.
Voilà.
Et en gros,
il est emprisonné
et exactement
comme dans le premier,
il est fort
et petit à petit,
il va gagner sa liberté
en étant fort,
en étant gladiator.
Mais il est fort direct,
déjà.
C'est ça.
Il est fort direct,
c'est un combattant de MMA
qui gagne tous ses combats
immédiatement,
qui n'a absolument que deux...
Qui a la manière de Tony Hoka,
on le fait jouer
contre beaucoup de plombiers
quand même.
Il a deux émotions
pendant tout le film.
L'émotion,
je suis en combat,
je suis vaillant,
j'éclate tout le monde
et l'émotion,
je suis au repos,
je suis dans ma cellule
et je me repose.
Le problème,
c'est qu'effectivement...
Comme si tu voyais
un combattant au vestiaire
et dans la cage.
L'acteur est crédible
jusqu'à ce qu'on voit son torse.
Il est beau,
mais il ne me fait pas peur
quand il se bat
et surtout,
il n'a aucun charisme
quand il fait les discours.
Ah ouais.
Ça, c'est le...
Et en plus,
un peplum,
je suis désolé,
un film historique,
tu dois avoir ce discours
où tu as la patte qui tremble.
Le discours fédérateur
où le gars,
il parle à ses hommes,
il parle à ses hommes
avant de monter sur le ring,
avant de monter dans l'arène.
Tu chiales,
tu as la patte qui tremble.
Les acteurs qui jouent
les gars qui sont émus
par le discours
sont meilleurs que le discours.
À un moment,
tu les regardes
et tu te dis
« Ah, il y croit ! »
Bah, chapeau à lui
parce que j'y crois pas du tout.
Pas du tout envie
de me taper pour la liberté de Rome.
Alors que quand Russell Crowe
me dit de me taper
pour la liberté de Rome,
je ne suis pas romain.
Et je n'ai pas fait une pompe
depuis 2014,
mais j'ai envie d'y aller,
tu vois.
C'est le discours
qu'on te passe...
Voilà.
Il n'y a pas dans ce film
des discours à la Brevard,
des discours à la Gladiator
qu'on vous repassera
si vous jouez en U12.
De toute façon,
c'est fini.
Je suis désolé.
Il n'y aura plus jamais
aucun film
avec des beaux discours.
Plus jamais.
C'était une époque
qu'il fallait l'avoir connu.
C'est trop tard.
Pour les jeunes
qui vont écouter ce podcast,
c'est terminé.
Il n'y aura plus jamais
de beaux discours émouvants
dans plus aucun film.
Ce sera toujours insupportable.
Peut-être qu'ils ont tous
été fait et que c'est dur
d'en faire de nouveau.
Déjà, il n'y a plus
d'acteurs charismatiques
qui ont moins de 60 ans.
Il y a Denzel.
Donc en fait, voilà,
Denzel, on peut en parler.
Denzel, le mec arrive,
il joue le petit mec un peu...
Mais ce n'est pas compliqué.
Il est incroyable.
Il est là.
Chaque scène, il la vole.
Déjà, il a des boubous
déjà extraordinaire.
Il ne porte que des boubous
ivoiriens pendant tout le film.
Moi, j'arrive à un côté
que j'adore dans le film.
Le film a un côté
efféminé, gay.
C'est de Rome
où les deux, là, etc.
Tout le monde est un peu gay.
Oui, tout le monde
ça porte des petites toges.
Non, mais même,
il y a beaucoup de bisous.
Il y a ce côté un peu gay.
Ça se gobe les bols.
Ça se gobe énormément.
Moi, j'adore.
Et Denzel le fait à la perfection.
Denzel, en fait,
il a tellement de charisme
et il est tellement,
pour le coup, sûr
de sa masculinité.
masculinité hétéro
qui peut faire le gars
vagabonger
et c'est quand même
le gars le plus straight
de l'histoire du truc
parce qu'il fait peur.
Il fait peur tout le temps.
Il vole la vedette.
Et moi, en fait,
le seul bon moment du film,
je ne m'attendais pas.
Moi, je pensais que Denzel
allait avoir le beau rôle
parce qu'au début,
c'est lui qui fait monter
un petit peu le héros
à l'image du mec
qui est...
C'est exactement le même personnage
que dans le 1,
le gars qui fait monter Maximus
qui est le chef des histoires.
C'est le même film.
Vous voyez les Star Wars
qui volent les nouveaux Star Wars.
C'est le même.
Il vous le déguise
mais tout est pareil
si vous regardez.
C'est exactement la même chose.
Sauf qu'à un moment donné,
quand ça commence
à partir en couille
et qu'on voit
les deux espèces
de trous du cul
d'empereurs jumeaux
qui, on pense que machin,
un peu marrants,
un peu ridicules.
Il y a un gars
qui aime son singe
et c'est marrant.
Oui, il y a un gars
qui est amoureux de son singe
et qui l'est...
En fait, ce côté Game of Thrones,
ils n'ont pas assez poussé.
Moi, je veux que les gars
ils fassent se taper
des enfants entre eux.
Je veux qu'ils aient
des délires sexuels horribles.
Mais Game of Thrones,
il y a six épisodes
de une heure
pour te faire déjà
un twist.
Tu ne peux pas comparer
une série qui est extraordinaire,
la plus grande série
de tous les temps
avec une bousasse
où ils ont trois dialogues chacun.
Je te parle juste
du côté décadent.
Ce n'était pas compliqué
de...
Si on montre
qu'ils sont décadents
et qu'ils sont fous,
je veux qu'ils fassent
taper des enfants entre eux.
Je veux qu'ils aient
des délires sexuels horribles.
Dans un film grand public,
tu ne peux pas
dans Gladiator 2
mettre les deux jumeaux
qui sont le petio,
par exemple.
Ça aurait été super, ça.
À un moment donné,
regarde,
ils sont là,
ils sont un peu fous.
Tu leur mets une petite scène
de plumard
à la bougie
où il y a l'autre
qui fait le petio
à l'autre
et là,
tu te dis,
bon,
là,
tu t'attaches à eux.
Tu te dis,
c'est sympa.
Non, mais en tout cas,
lâchez votre pénis.
On est quand même
dans un endroit public.
Pardon.
J'ai commencé
à me toucher
l'entrecuisse.
Non, mais,
c'est ça.
Moi, il y avait,
en fait,
tout est dans le sous-texte
de la décadence de Rome
et j'en voulais plus.
Mais c'est vrai
que tout a tellement l'air
un peu gamofronesque
et même la série Rome
sur HBO,
pour ceux qui se rappellent,
elle était crado,
il y avait du cul
tout le temps,
c'était chelou.
Là,
ils n'ont pas poussé ce truc.
Le seul qui le fait,
c'est Denzel
et à la perfection.
En fait,
il n'y aura dans...
Non, mais on peut parler
du twist.
Le twist de Denzel,
c'est le meilleur du truc.
Allez, vas-y.
Non, vas-y, c'est parti.
Donc, maintenant,
à partir de là,
on spoil.
Ouais, bah,
on a spoilé,
de toute façon,
depuis le début.
Non, non,
ça va,
on a demi-spoilé.
Et là,
maintenant,
voilà,
on spoil.
Ce qui se passe,
c'est qu'en fait,
Denzel,
on s'attend à ce qu'il soit
le pote du héros
qui le fait monter et tout
parce qu'en fait,
lui,
il a énormément d'intérêt
à faire monter le héros
puisque lui,
il est hyper content,
ça lui permet de monter
un peu dans l'estime
des deux crétins
d'empereur.
Sauf qu'en fait,
il se rend compte très rapidement
qu'il y a une révolution
dans les rues
qui est en train de monter
et en fait,
il utilise un peu tout ça
pour monter
un des deux frères
contre l'autre,
faire en sorte
que les deux frères
s'entretuent
en tuer un,
en aidant un
à tuer l'autre
et au final,
en tuant le deuxième
pour prendre le pouvoir
et au final,
c'est lui,
le grand méchant de la fin
qui est en combat final
contre le héros
et ça,
je ne m'y attendais pas.
Et c'est là où ils ont été
un peu bons dans ce film.
Je ne m'attendais pas
à ce que Denzel
soit à la fois
le gentil du film,
le pote du gentil,
le méchant
et le combat final.
C'est Comandus.
Oui,
mais je ne pensais pas.
Mais si ça se trouve,
tu vois,
tu t'attends
à ce que ça soit
un combat final
avec les deux crétins
de jumeaux
et en fait,
non,
c'est Denzel
qui joue absolument
tous les rôles du film.
C'est lui qui a
les meilleures scènes
avec tous les personnages
du film.
C'est ça,
avec la maman bonne,
avec la milf,
avec le héros,
le golemont,
avec les deux jumeaux
de Rizzo.
Mais en vrai,
on est content
à chaque fois
qu'il est sur l'écran.
En fait,
toutes les scènes
que j'ai aimées,
c'est lui.
Ce film,
c'est Equalizer 5.
C'est tout.
On est presque,
en vrai,
à la fin,
on est presque dégoûté
qu'il ne gagne pas.
Ah mais non,
mais moi,
je voulais qu'il gagne
à la fin.
J'étais dégoûté.
En fait,
moi,
à la fin,
quand je le vois arriver
sur son cheval,
parce qu'il y a
les deux armées,
l'armée qui s'occupe
de,
en gros,
les gendarmes de Rome
plus l'armée externe
qui sont censés être
en combat
pour savoir
qu'il va prendre le contrôle.
Et donc,
évidemment,
au lieu que le combat final,
comme dans le 1,
se passe dans l'arène
entre Commode
et Maximus,
c'est un combat final
qui se joue entre
Justin Gagey
et Francis Ngannou.
Sauf que,
en vrai,
moi,
j'ai un problème
avec ces méchants-là.
C'est-à-dire que Denzel,
il est parfait.
Par contre,
à la fin,
je ne vois pas
pourquoi il saurait se taper
et pourquoi le mec
contre qui il est
qui est quand même
un gars qui a bossé
la terre entière.
Moi,
j'ai un problème avec ça
et avec le Joker en général.
Pourquoi le Joker
est le seul gars
qui,
quand il se bat
contre Batman
dans les comics,
peut lui donner l'appareil
alors qu'il...
Pourquoi ?
On ne l'a jamais vu s'entraîner,
on n'a jamais vu faire une pompe
et il se bat bien.
Ce n'est pas normal.
Après,
dans le Joker,
dans Batman,
il se bat bien
parce qu'il utilise des trucs,
parce qu'il est malin.
Non,
non,
des fois,
c'est du corps à corps
et il est fort
alors que Batman...
Mais dans quoi ?
Tu parles de quel...
De plein de comics,
plein de trucs.
Alors que le Joker...
Tu sortes des comics hyper pointus.
Non,
mais non,
je veux dire,
le Joker est filiforme
et sait se battre.
Et là,
c'est pareil,
Denzel,
il est maniéré,
on ne l'a pas vu se battre une fois,
on ne sait même pas
s'il était gladiateur avant.
Si,
parce que quand il lui dit,
regarde,
quand il dit à un moment donné
à la mère,
à la MILF,
il lui montre en fait
son ancien tatouage
de Marc Orel
et de la marque des esclaves,
de machin.
Donc en fait,
tu sens que le mec
a monté dans le game
des esclaves
en commençant lui-même.
Il a 68 ans,
Denzel.
Il ne les fait pas.
Denzel ne peut pas
ne pas savoir se battre
dans un film.
C'est tout.
Oui,
mais au point...
C'est dans les cahiers
des charges d'Hollywood.
Ça,
je sais,
mais au point d'être...
Ce n'est pas Tyson Logan Paul.
On n'est pas au point
où il peut prendre un gars
à la pleine puissance
et c'est normal.
Ce gars vient de défoncer
des armées à lui tout seul.
Oui,
en fait,
il gagne à la fin
parce que si à la fin,
le combat se finit
un peu dans l'eau,
dans la demi-eau
et que l'autre,
il n'a pas l'armure
qu'il a récupérée de Maximus
avec les deux chevaux,
l'armure de son papa,
de son papounet,
en fait,
il se fait planter.
Mais c'est grâce
à cette armure hyper résistante.
Alors revenons
à le plus gros problème
du film
avec les CGI
par Denzel
et le fait que la musique
est africaine
pour pas de raison
et le fait
qu'on se fait chier
pendant deux heures et demie.
C'est même pas musique africaine.
Je vais même aller plus loin.
C'est sous l'océan
avec le crabe
entier.
Sous les yeux.
Il y a du plaisir
sous l'océan.
En fait,
c'est exactement
les nouveaux Star Wars.
Ils vous refont
le même film
avec le même plot
en le déguisant
un petit peu
et en plus,
ils vous font des clins d'œil
tout le temps.
Ah, ça caresse le blé.
J'avais envie de les frapper
quand ils caressent le blé à la fin.
Ils font tout le temps.
Il y a des callbacks
de « Eh, vous rappelez
Gladiator 1 ? »
Tout le temps,
ça va.
Moi, heureusement
que je ne suis pas attaché
émotionnellement
à cette franchise
mais venant,
moi qui venais
de voir le 1,
je disais
« Vous foutez notre gueule. »
Mais attends,
tu sais à la fin
quand je t'ai dit
et ils ne vont pas nous le faire
quand même.
Ils ne vont pas nous le faire
quand même
parce qu'à la fin,
le héros,
après la bataille finale,
quand ils nous font son discours
« Oui, Rome avait un rêve.
Mon père avait un rêve.
Je voulais. »
Bon, il fait un grand discours
ridicule qui tombe à plat
où il gagne le combat final
et puis en fait,
il dit à toute l'armée
qu'en fait,
Rome,
il faut que ce soit
un super pays
où personne se bat.
Voilà,
où personne se bat
où vraiment,
on fait venir les pauvres
et tout le monde est gentil.
Voilà,
bon,
c'est insupportable.
À la fin,
il retourne dans l'arène
et il touche un petit peu
le sable,
pareil,
comme Russell.
Comme Russell.
Qui faisait ça à chaque fois.
Et il dit
« Parle-moi à papa. »
Enfin,
il y a un espèce de truc
à la Simba
avec un éclair derrière
avec des nuages
à la Simba.
Et ils finissent le film là-dessus.
Et tu te dis
« Ils vont nous mettre Russell. »
Et je t'ai dit
« Ils vont pas le faire. »
Ils vont pas le faire.
Et j'ai cru qu'ils allaient le faire.
Il est trop gros.
Non,
mais trop gros.
Mais c'est un peu
la main de Russell
à la fin
qui touche le blé.
Donc,
ils ont pas mis Russell
mais ils remettent la main
ou ils nous font
en mode suspense.
Est-ce qu'ils vont le mettre
ou pas ?
Revoir Médatora
ce côté
« Je suis un gros bourrin
mais j'aime ma femme,
je touche la terre,
j'aime le blé. »
Je trouve ça ridicule.
On dirait les mecs
dans les pubs
pour, tu sais,
les pubs pour le camembert.
La terre,
c'est la terre en haussière.
Déjà,
arrête de toucher la terre.
Ça pue juste le caca
la terre.
Pour la pub évienne,
toujours la jambe au gouache.
C'est ça.
Qu'est-ce qu'ils ont les mecs
à prendre de la terre
dans la pogne
comme si ça pue
autre chose que la merde ?
C'est insupportable.
Comme les trappeurs
qui arrivent à te trouver
la piste d'un renard
qui a pissé là
il y a 4 jours
en ressentant le truc.
Ça, d'accord.
Donc voilà,
le côté « je touche la terre »,
la terre,
bon, ridicule.
Et effectivement,
c'est très important.
Attends, pardon,
on va parler au gars des films.
Ah oui.
Allez au gars des films.
Allez au gars des films,
papa.
Les gars,
les dernières secondes du film,
c'est hyper important.
Si tu avais arrêté le film
juste avant qu'il touche la terre
en disant « papa »,
on avait une bien meilleure image
du film.
Oui.
Je pense...
Papa !
Tu m'as dit
renvoi sans dire adieu.
« Papa, ça fait mal
de vivre sans mal. »
Moi, j'ai vu un peu
les gens parler.
Bon, il y avait
le Denzel Washington fan
derrière
qui était juste en mode
« Denzel était bien ».
Il y avait Oprah Winfrey
là derrière nous.
J'avais envie de la frapper.
Non, mais moi,
j'ai bien aimé
elle vivait le film
à travers nous.
Mais est-ce que vous,
les Blancs,
vous êtes là
dès qu'il y a un Blanc
qui parle dans un film
à chialer
juste parce qu'il est Blanc ?
Oui, mais on est
84 ans.
Ça fait honte aux Noirs.
Non, non, non.
C'est la honte.
Regardez,
on est tellement jamais
dans des films
que du coup,
je chiale dès qu'il y a
un Noir qui parle.
Mais c'est Denzel.
Ces gens-là
font honte aux Noirs.
Je suis désolé.
En vrai, moi,
si genre
dans le Hop in Smoke Tour,
à l'époque,
quand il y avait Eminem,
on se levait tous.
On était tous contents.
C'est vrai.
C'est pas con
ce que tu viens de dire.
Non, mais quand il y en a un...
Je viens de comprendre
l'énergie du truc.
Quand il n'y en a qu'un.
Quand il n'y en a qu'un,
du coup, ok.
Putain, waouh,
tu viens de me déconstruire.
C'est d'un goût
ce que tu viens de faire.
Si tu veux que je te parle
d'un moment raciste
qui s'est passé dans ma vie,
j'ai vécu le racisme inversé
une fois dans ma vie.
J'étais dans une voiture
avec, je vais les citer,
Fadili Kamara,
Hakim Gemini
et Jim O.P.
Très sympa, Hakim,
que j'ai rencontré.
Et on était les trois
dans une voiture,
un taxi,
je crois qu'il devait nous emmener
à un truc,
c'était il y a longtemps.
Aucun d'eux n'avait percé.
Et moi, toujours pas.
Et le...
à la radio,
pas séminème
et ils me regardent tous en mode,
ils mettent le son,
c'est ta chanson.
C'est pas vrai.
Le sketch de Gad Elmaleh
avec genre,
il y a une chanson de ride,
tu regardes les arabes.
Et j'ai dit,
vous foutez de ma gueule.
Et moi, c'est ta chanson.
C'est pas possible.
Parce qu'à l'époque,
en plus, il faut comprendre
qu'au Paname,
j'étais vraiment le seul blanc
du stand-up.
T'étais le seul white
du stand-up, ok.
Un autre humoriste
que je ne citerai pas ici,
mais encore beaucoup plus célèbre
que tout cela réuni,
un jour m'a dit,
mais je ne pourrais pas
parler de son nom.
Il a des dreadlocks.
Et j'avais vécu ce truc,
mais pour moi,
c'était marrant.
J'étais en mode,
bah ouais.
Et en plus,
il se trouve que j'adorais
cette chanson d'Eminem
et que oui,
je connaissais toutes les paroles.
C'était quoi la chanson ?
C'était Eight Mile.
C'était If He Got One.
Voilà, exactement.
C'est des gens,
ils étaient là,
t'écoutes ça dans les coulisses
du Paname,
ça te chauffe.
Et j'étais là, oui.
Ok.
Qu'est-ce qu'on voulait dire
au gars des films ?
Oui, les dernières secondes
du film,
c'est très important.
Là, il y a un film
qui s'appelle Anora
qui a gagné la Palme d'Orakan
que j'ai vu,
qui est très bien.
Il faut que j'aille le voir.
Mais le fait qu'il est très bien,
les 25 secondes,
et je parle littéralement
des 25 dernières secondes
du film,
changent toute ta perspective
du film.
C'est très important.
Donc là,
faire un truc bien corné
et bien stupide,
ça a déjà gâché un film
où on aurait été prêt à dire
ça va,
c'est pas horrible.
Et ce truc-là
nous pousse à dire
que c'est quand même
un peu de la merde.
La seule chose...
Pardon.
Moi, j'ai dit
le jingle.
Moi, la seule chose
que je retiens du film
et que j'ai aimé,
la vérité,
c'est les mouvements de bouche
de Denzel.
Et comment il est...
Son charisme.
Oui, quand un moment
il est dans le Sénat...
Il embrasse les mains
des sénateurs.
Ouais.
Quand il monte en puissance,
le moment où il se fait élire
plus ou moins...
Quand il sort la tête.
Ouais, ouais.
Et qu'il tourne la tête.
Qu'il tourne la tête du mec.
Le moment où il se fait élire
empereur
et quand il dit aux gens
sit down,
tu vois,
ils sont tous levés
en train de lui gober les bols
et à un moment donné,
il leur dit gentiment
c'est bon,
vous pouvez vous asseoir.
Évidemment en anglais,
donc il leur dit sit down.
Et là, donc,
Oprah Winfrey qui était derrière moi
a failli faire un malaise vagal.
Un moment.
Et pour le coup,
c'était le seul moment
où je me suis dit
oui, ok.
Si cette scène,
on peut la revoir.
Ouais, ouais.
Franchement.
Quand il...
En fait, il sort...
Il est bon en fait.
Il sort la teuté du...
Je te laisse raconter.
En fait, il a...
Les deux frères se sont entretués
et c'est-à-dire qu'il a dit
hé, tue l'autre
et il te déteste
et en fait,
quand l'autre ne veut pas
vraiment le faire,
il lui prend la main
et il le zigouille lui-même.
Et après,
il sort...
Quand il est élu,
il sort la tête,
il la pose
et il fait ce mouvement
où il tourne la tête
autour d'un...
d'une espèce de pupille.
Ah, troisième verre.
Troisième verre.
Excellent.
Ça fait un moment
que je l'attends.
Qu'est-ce que vous pensez,
vous, Gladiator 2,
vous ne l'avez pas vu
mais sans l'avoir vu.
Sans l'avoir vu, ouais.
Moi, j'en pense que
ça pue la testo
et que j'adore voir
les dos musclés
bien huilés
donc je vais y aller
rapido.
Alors, effectivement,
mais on en a parlé...
Est-ce qu'il y a des clés de nuque ?
Parce que j'adore les clés de nuque.
Non seulement il y a des clés de nuque
mais il y a des clés de nuque
sur des singes.
Ouais.
Mais en vrai,
si vous êtes...
si vous êtes gay ou gay-friendly,
c'est un très bon film.
Il y a quand même
beaucoup de dos,
beaucoup de dos.
Enfin, c'est...
Enfin, moi, j'ai pris un...
Il y a de sacrés...
Il y a de sacrés body quand même.
Si vous aimez les hommes,
en général,
c'est quand même un bon film.
Il y a du très bon body,
il y a du très bon dorsaux.
Bon, on arrive aux 40 minutes.
Ouais, on est pas mal.
Combien tu lui mets
sur 10 à ce film ?
En vrai, tu dis aux gens
d'aller le voir ou pas ?
Un fan de Gladiator,
tu lui dis d'y aller ?
Bah...
Oui, oui, tu y vas.
En fait, on va dire...
Non, mais moi,
je me suis fait chier au début.
Je me suis fait chier au début.
Je me suis fait chier au milieu.
Je me suis fait chier
pendant les combats
et je me suis un peu réveillé
au moment où je m'attendais pas
à ce que Denzel
prenne le contrôle du film
et prenne le pouvoir.
En vrai, les seules personnes
à qui ont considéré le film,
c'est les fans de Denzel.
Donc voilà,
si t'es fan de Denzel,
que t'as kiffé les Equalizers,
que t'as kiffé Training Day,
que tu kiffes voir Denzel
évoluer dans des situations
différentes dans lesquelles
tu l'as vu évoluer,
c'est-à-dire là,
cette fois-ci,
en africain,
en boubou,
maître de gladiateur.
Gay.
Un peu gay.
Eh bien,
tu vas le voir
et tu vas prendre
un demi-plaisir
si tu es toi-même de couleur
et que tu es toi-même
en de forte corpulence
et que tu es Oprah Winfrey,
tu prendras du plaisir.
Mais sinon,
tu vas quand même
un peu t'ennuyer
parce que tu vas avoir
des combats
de dessins animés,
de jeux vidéo
avec des dauphins en CGI
avec des tis...
Qui sont pas mieux
que ceux de Jumanji.
Voilà,
et des singes
qui ressemblent
aux Ourukai
dans Les Deux Tours.
C'est Urban Solo,
il y a une petite
année croche,
petit problème
technico.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La carte était full.
Voilà,
on a trop parlé.
De toute façon,
on avait dit
qu'on ferait une demi-heure,
on a fait 50.
Donc,
pour vous résumer,
la fin,
on a décidé,
Thibaut a décidé
de mettre 11,5 à ce film
qui est exactement la note
je suis d'accord
avec cette note.
C'est ça,
ça vaut même pas 12
et en même temps,
c'est pas non plus ignoble.
Donc,
c'est un 11,5.
Sachez qu'à l'école,
à l'époque,
je me contentais d'un 11,5.
Maintenant,
je me rends compte bien
de ce que c'est qu'un 11,5.
C'est vrai qu'on peut dire
que c'est de la merde.
Donc,
voilà,
on conseille pas vraiment le film.
Surtout pas aux fans.
Et on espère qu'on vous a fait rire.
Rendez-vous jeudi prochain,
du coup,
pour une nouvelle sortie du mercredi.
Si vous voulez me DM sur Instagram
pour me dire quel film,
quelle sortie vous souhaiteriez,
on va la faire,
sachant que Thibaut
n'est pas intelligent.
Et à son contact,
je perds moi-même
de l'intelligence.
Donc,
on ne va aller voir
pas trop des films intelligents.
Voilà.
Je me permets de l'insulter copieusement.
Il n'est pas là.
Thibaut,
tu es stupide.
Tu es une personne déplorable.
Et puis,
c'est tout.
Écoutez,
j'espère que vous avez aimé
ce premier épisode de Tout est nul.
A bientôt.