Et bienvenue à l'apéro du Cap Denwell
Cap Denwell
Ah c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Et oui une semaine de plus
Le numéro 34 il est là vous l'avez attendu
7 jours c'est incroyable
Peut-être même un peu moins vu qu'on l'a foutu super en retard la semaine dernière
Nous sommes donc le mardi 18 mai si je ne me trompe pas
Et nous sommes non seulement au complet mais plus qu'au complet nous sommes 5
Oui
Car nous avons un invité en la personne de
Yeti
Est-ce qu'on le présente tout de suite on attend un peu
On attend un petit peu
D'accord on attend un petit peu
Donc il est
Il est plus le 18 mai en fait
Il est un peu plus tard que minuit
On va faire un tour de table rapide
Et puis on va passer aux actus comme d'habitude
On commence le tour de table par Lord ton père
Coucou Yeti salut les amis
Alors ce soir on va causer un tout petit peu
Iphone mais vraiment pas longtemps
Et ensuite ce sera rubrique
Ferroviaire
Sortez les coussins
Alors pour la rubrique Iphone je vous donne quand même un tout petit indice
Je vais vous parler d'une nouvelle application pour Iphone
Et juste après l'avoir utilisé une seule solution
Faire du vélo
Alors tu sais que les deux applications dont tu parles je pense que j'en parlais ce soir
Mais bon c'est pas grave
On passera dessus ça fera une rubrique actue moins longue
Quoique
Oui bah moi
Un classique oiseuf que j'ai eu à peine le temps de préparer
Mais c'est pas grave
Voilà
C'était rapide
A toi Monox
Mais ce sera dégueulasse
Bien sûr
Il y a un petit peu de dégueulasse
Et pour moi ce soir c'est bien
Ça va être le grand retour d'un vieux monsieur
Qui vient nous montrer une de ses dernières trouvailles
Une créature exceptionnelle n'est-ce pas
Puisque ce soir ce sera
Il y aura dans la rubrique scientifique
Le grand retour du professeur Fiantus
Ah
On l'attend avec impatience
Au secours
Bon bref
Et précisons qu'entre temps il y aura quand même la rubrique de l'invité
Ah ok bah écoute tant mieux
Alors vite fait avant de
Et de quoi qu'il va nous parler l'invité ?
On en parle ?
Est-ce que l'invité parle ce soir ?
Ah non
Je sais pas il faut l'autorisation
Ah bah non mais tu parles quand tu veux
Ouais bah moi en fait j'ai été invité parce qu'il trouvait plus personne en fait pour venir
Boulet a fait pas mal de mauvaises pubs pour l'apéro pour dire que surtout fallait pas venir
Alors bon bon comme je les connais depuis longtemps ils m'ont menacé et je suis venu
Donc je vais vous parler ce soir de rubrique scientifique aussi
Mais sérieux
Mais sérieux voilà parce que beaucoup de personnes s'est plaint que leur ton père a maintenant bâclé ses sujets
Bah bah pas du tout
Et que plus personne n'arrivait à dormir correctement
Donc je viens l'aider un petit peu pour bien entamer une bonne nuit ce soir
Enfin ou plus bien pour ceux qui poutront
Mais de quoi que tu vas causer ?
Je vais vous parler de théorie d'évolution
Oh putain vaste programme
Et des mèmes voilà
Alors je vous rassure tout de suite ça n'a rien de sexuel donc si ça vous intéresse pas vous pouvez arrêter tout de suite
Et revenir quand il y aura le was-off
Oui mais justement pendant le was-off il y aura plein de trucs de cul même avant d'ailleurs il y a déjà quelqu'un en train de dormir
Nous avons battu notre corps
Et on parle de trucs de cul
Super
Bon on va y venir
On va déjà parler un peu des dons
Puisque la semaine dernière nous avions demandé de raquer un peu votre as
Et curieusement certains d'entre vous l'ont fait
Est-ce que l'auditeur a raqué ?
Écoute l'auditeur a raqué et nous vous remercions
Merci
Bon on n'est pas encore arrivé autant vous le dire tout de suite
Ce serait bien de continuer un peu sortir les cartes bleues
Parce que
Fais chauffer la carte bleue
Ouais ouais parce qu'à ce rythme là on n'est pas arrivé tout de suite
On aimerait bien partir en vacances au tropique plus vite que prévu
Mais on va quand même remercier tout le monde parce que vous avez été nombreux à vous donner
Alors un grand merci on va commencer par Francisco
Merci Francisco
Qui a carrément cassé son livret A Francisco
Merci
Ensuite alors on va y aller
Il y a Anthony qui nous a fié de la thune aussi
Il y a notre ami David que vous connaissez
Oui
Voilà
Ensuite je cite dans l'ordre
Fabrice, Alban, Bastien, Robert
Je ne sais pas si c'est ton nom
Ah merci Robert
Mais Robert merci
Roda, Guillaume, Olivier, Nicolas
Nicolas encore
Vous êtes deux Nicolas
Sylvain, Mohand et Jérôme
Et c'est qui celui qui a laissé un commentaire sur le captainweb.net
Pour dire qu'il avait piqué la carte bleue de sa mère ?
Oh la salaud !
Je crois que c'est Calvin
Si je me souviens bien mais je te retrouverai ça
Et sinon on va aussi remercier Jean-Baptiste
Merci pour tes 10 centimes
Et surtout Mathieu
Merci pour tes 1 centime
C'est vraiment sympa
Merci Mathieu
Il a précisé qu'il a dépensé le reste sur le live Jasmine
On peut le comprendre
C'est d'ailleurs ce que nous allons faire nous-mêmes avec tout l'argent qu'on a reçu
Merci beaucoup
Et puis surtout continuez à filer de l'argent
On rajoute quelque chose ?
Non je pense que c'est bien
Non
On va les laisser cliquer sur le bouton
Ouais
Voilà
Cliquer et puis surtout voilà
Sinon
Alors
C'est la grande question
Est-ce qu'on parle de l'épisode de la semaine prochaine déjà ?
Et là je vais laisser Quakos exprimer
Non je ne sais rien
C'est à toi de décider
Captain Grand Manitou du podcast
C'est toi qui décide
Le podcast de la semaine prochaine c'est le tien
D'ailleurs ce sera
Quakos qui sera en face de la caméra
Voilà exactement
La semaine prochaine
Je ne vais pas vendre la mèche
Mais ce sera un podcast assez particulier
Qui va changer complètement de l'ordinaire
Complètement
Donc vous êtes tous présents
C'est Quakos
Qui dirigera
La barre du navire la semaine prochaine
Exactement
Qui sera à ma place
Je ne comprends pas
C'est de la merde
Je ne vous dis rien
Non du tout
Ça restera un apéro du Captain
Il se trouve juste que
Pour une fois c'est moi qui ai lancé une invitation
Oui justement
Qui a été accepté
Et on en parlera peut-être à la fin
Non
Non non non
S'il faut venir la semaine prochaine
Ça va être du lourd
Ça va être du très lourd
C'est extrêmement lourd
Il faut en parler quand même
On en parle un petit peu à la fin
Il y a des mecs qui ont deviné tout de suite sur le chat
C'est assez étonnant
La vache
Putain
C'est bizarre
Tout ce que je peux vous dire
C'est qu'il y a de la MST dans l'air
Enfin bref
On en reparlera la semaine prochaine
Sur ce
Il y a des messages sur le répondeur je crois
Oui ou non
Il y a eu plein de messages
J'ai pris les plus courts
Parce que les mecs
Il faut arrêter les messages de 5 minutes
C'est super sympa
On adore
Mais après c'est un peu long
Ça bouffe la moitié du podcast
Donc on vous passera au fur et à mesure
Des prochaines semaines
Voilà
En attendant on va passer le plus
C'est de la merde
C'est n'importe quoi
Hello Captain
C'est la société de production de Marc Dorcel
C'est un roc du bonnet quand même
Oui bonjour lesquilles du Captain Web
J'appelais parce que j'ai absolument rien à dire
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
Hello le Captain Web
Oui c'est Mickaël Vendetta
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox
Bonjour
J'ai un WhatsApp pour quoi que
C'est quoi c'est ukulélé
Ça fait mal
Mais ça fait la musique
On l'avait pas eu l'année dernière celui-là avec Boulet
Où il y a deux semaines
Je ne sais pas c'est peut-être la même personne
C'est pas exactement le même message a priori
C'est le même bourriillon non ?
En tout cas c'est le même téléphone immonde
C'est le même ukulélé
Il n'y a pas de doute quoi
En tout cas des cotorets qui vous écoutent
C'est le plaisir
Merci à toi
Envoie une bande démo à Boulet
Il attend ta bande démo de ukulélé
Sans problème
Une spéciale dédicace à mi-mille
N'oublions pas
Salut à tout l'apéro du Captain Web
J'ai une amie qui m'a filé une vidéo
Qui devrait vous intéresser relativement
Je vous conseille d'aller sur le site
Putridesexeobject.com
Et m'intéresse la vidéo
Je pense que ton père va apprécier
Lui qui kiffe les poneys
Préparer une petite poubelle à côté pour dégueuler
Parce que ça risque de vous choquer
Voilà bon apéro ce soir
Je serai là sur le live
A toute
Merci pour ton lien
J'ai été juste avant l'apéro
Regarder le dit lien
Je ne l'ai pas vu personnellement
Mais on a raconté beaucoup de gens
C'est hardcore
Ce n'est pas une poubelle qu'il faut à côté de soi
C'est un conteneur
Non moi je trouvais ça
C'est le sexe
On me demande sur le chat
Si c'est pire que 2 girls 1 cup
Très sensuel
Un autre genre
C'est un autre genre
C'est pas le même genre
Et tu nous donnes pas un peu plus d'indices
Qu'est-ce qui se passe dans cette vidéo ?
Ah bon je peux le dire
C'est une rubrique animalière
C'est une jeune femme un peu bizarre
Qui roule des patins
A une tête de veau morte sanguillonnante
C'est sympa
Il te dit comme ça
Ça me donne envie
Je vais peut-être aller le voir
J'en ai des pires
Alors ton père
Foxéquipe te demande
Si tu peux épeler l'URL
Parce qu'il a un peu de mal
Bah si vas-y
C'est quoi l'URL déjà ?
Tu l'as dans tes favoris
Il est alors ton père
Il suffit de cliquer
C'est fucking
C'est fucking pony
Fétive object
Non
Fétiche object
Non sexe
Il y a sexe dedans
Putride sexe
Heureusement
Nous avons des auditeurs qui écoutent
C'est putride
Sex object
Project.com
C'est cela
Mais putride sans E
D'accord
Bien sûr
Elle est américaine
Putride
Carrément
Voilà
L'or ton père
Quakos
Manox
Et le Capitaine Web
Une vraie famille
Une équipe
Des auditeurs
C'est vrai
La chatroom
L'alcool
Beaucoup d'alcool
Le cul
Pas beaucoup de cul
L'amitié
L'amour
Et les poneys
Merci
Sniff
Descours
C'était Gzillam
Bon apéro ce soir les enfants
Des big gappes
Merci mec
C'était vraiment bien la peine
De nous laisser un message
Merci Gzillan
T'as fait un effort
T'as mis une bande son
Nous ne pouvons que te remercier
Je crois
Ah non mais c'est génial
Voilà
Maintenant n'oublie pas
D'aller nous donner de l'argent
Merci
Ah moi je trouve ça sympa
On pourrait l'utiliser comme un jingle
Ouais mais je pense que la SSM
Va déjà nous prendre un procès au cul
On a utilisé 5 secondes
De trucs protégés
Bon allez
Message suivant
Ouais salut Captain
Salut bande de nerd
C'est juste pour vous laisser un petit message
Bah écoutez je passe sur Paname
La semaine prochaine
Je compte bien passer par chez vous
Pour vous rapporter quelques petites bouteilles
Et quelques petites blagues
Bon bah un bon podcast
Et j'espère qu'il y aura du was of de dingue
Allez à plus
Oh merci
Merci mec
D'ailleurs un grand merci à l'auditeur
Qui est passé de nous rapporter une bouteille de rhum
Tout à l'heure
Qui a vraiment pas l'air dégueulasse du tout
Je crois que c'est bien direct des îles
Donc merci à toi mec
Merci beaucoup
Nous allons la picoler
Je pense qu'on va faire une soirée spéciale picole
Parce qu'on a plein de bouteilles à finir
Ouais c'est vrai
On se fera ça un de ces quatre
Un numéro spécial qui durera 5 heures
Jusqu'à ce que le dernier s'évanouisse
On aime bien le whisky et le rhum à la pure
Ouais exactement
Merci à tous
Merci pour la semaine prochaine
Donc et cette bouteille de
De quoi il a dit il y a ramené une bouteille de
Bologne
Ah de
Ah le jeune homme la qu'il a dit
Ouais
Et bien une bouteille de quelque chose
Je sais pas
Tu la laisseras à 4
Euh
Enfin bouteille d'Otchèche
T'inquiète pas
Ah ouf
Il y a encore un message ?
Ouais salut bande de poney
C'est Calvin
C'était juste pour vous dire
Que quand vous passerez ce message
J'aurais déjà planqué dans les poubelles
En face de votre cave
J'aurais déjà pris des photos de LTP
Elles sont en vente
Sur Ebay
Pour ceux qui les veulent
Comme ça je pourrais financer
Votre petit billet
A payer
Allez à plus
D'accord merci
C'était donc toi
J'ai bien vu
J'ai bien vu que Camion Poubelle
En passant avec des choses
Qu'il avait du mal à digérer
Écoute
Si tu nous écoutes
De l'hôpital
Nous avons une pensée pour toi
Je pense que c'est ému
C'est vrai
Ok
C'est fini
Non bah ok
Bon on va passer avec tu
Alors attention
Il est minuit 30
Je vais essayer de faire court
Soit moins d'une heure et demie
Débutes
Dépané
Et internet
C'est l'actualité du web
Ah ah
Ça va être l'actualité super courte
Parce que déjà il me manque une page
Dans mon bordel
J'avais fait plein de beaux copier-coller
Et tout
Mais il me semble qu'il manque quelque chose
C'est Guestique qui a volé la page
Je sais
Je voulais vous parler des apéros Facebook
Puisque Facebook tue
C'est officiel
Il y a eu le premier mort
Il fallait
On se devait d'en parler quand même
Exactement
Donc rappelons que quelqu'un
A 500 mètres
De fameux apéros Facebook
S'est voté du haut d'un pont
Et est mort
C'était un pompier volontaire en plus
C'est vrai
Il avait 2,50 grammes
Quand même d'alcool dans le sang
Ah quand même
Ouais ça va
Ouais c'est pas tant que ça
Donc évidemment
Ça y est
Les poétiques s'en sont en pari
Il faut interdire les apéros Facebook
C'est l'autre
Voilà
Je comprends
Je sais pas comment dire
Franchement
Il faut interdire Facebook
Ce qui est vrai
C'est qu'ils organisent
Normalement quand tu fais un rassemblement
Tu dois le déclarer au préalable
Bah oui
Donc la seule chose
Qu'on peut reprocher aux organisateurs
C'est d'avoir organisé ça
Comme des ports
Oui mais non mais les mecs apparemment
Ils avaient bien fait attention
Surtout de
Est-ce qu'on peut parler d'organisateur
D'une personne de 14 ans
Qui écrit une phrase sur Facebook
En disant
Ouais je voulais boire un coup
Place de je sais pas quoi
À Nantes
Non mais attends
D'après ce que moi j'ai entendu
C'était quand même un poil plus
Enfin pas organisé
Mais le mec a bien fait son coup
Parce qu'il a utilisé uniquement
Des cybercafés
Pour se connecter
Et c'est pour ça que les mecs
Ont autant de mal à le retrouver
D'après ce que j'ai cru
D'accord
Comprendre
Donc le mec
On m'a dit que c'était Yeti
Donc il avait prévu
Qu'il y aurait sûrement un mort
Bon il avait pas vu
Que ce serait le bordel
Mais il y en a plein d'autres
Qui c'est qui m'a dit ça
Ah oui c'est Seb D'Akiba
Qui m'a dit qu'il y en avait un
Qui était organisé à La Rochelle
Et apparemment
Le message c'est
Tous devant le commissariat
Pour organiser un gros apéro
Je sais plus quelle date
Avec de l'alcool
Je pense que ça va
Ça va être sympa
Celui-là va être sympa
Donc faut-il interdire
Les apéros Facebook
Et là nous allons demander à Yeti
Oui Yeti faut-il
Alors avant de parler
Des apéros Facebook
Non on n'en parle pas
D'accord
Non tu peux en parler
Le nom officiel du groupe
C'est je tue des chatons
À coup de pelle
Et je les mange
Et c'est moi qui l'ai fait
Nous sommes près de 700
Aujourd'hui
Bientôt les 1000
Rejoignez notre groupe
Vous le trouvez facilement
Sur Facebook
Est-ce que tu en fais partie
Yeti de ce petit groupe ?
Oui oui
D'ailleurs
Je crois même que tu es administrateur
Je t'ai dit administrateur
Donc voilà
Je pense que
Mieux que les apéros Facebook
La prochaine fois
Moi je propose
Qu'on se rassemble tous
Et qu'on massacre des chatons
C'est beaucoup plus sympa
C'est mignon
Voilà
Je pense que ça fera moins
Précisons à l'espérance
C'est une blague
Ah bon ?
Ok
Donc voilà
C'était la grosse news Facebook
Mais il y en a d'autres
Puisque Facebook
C'est le mal
Vous le savez tous
Alors la deuxième news
Il y a beaucoup de news Facebook
Cette semaine
L'alternative à Facebook
Ce fameux réseau
Qui s'appellerait
Le Diaspora Project
Et comment je prononce bien ?
Ça consiste en quoi ?
En fait c'est des étudiants
Qui ont décidé
De faire une alternative à Facebook
Libre
Ouverte
Probablement
Plus buggé
Et moins fun
Mais bon c'est juste mon avis
Alors ils ont quand même
Donc ils ont donné l'idée
Ils vont utiliser des technologies libres
Ils vont faire un truc
Où tu pourras contrôler
Tes données à 100%
Chose qui me laisse un peu perplexe
Il paraîtrait
Que toutes les données
Seront donc
Si je me souviens bien
Décentralisées
Chez chaque utilisateur
Et là je te cache pas
Que je comprends pas trop
Comment ça peut se passer
Il faut que
Si tu veux consulter la page
De l'utilisateur en question
Il faut qu'il soit connecté au net
Et que l'appli soit démarré
Ouais mais ça perd tout son intérêt
Pas totalement
Parce que l'idée finalement
Renvoie à des choses
Dont on a beaucoup parlé
Dans les podcasts précédents
C'est à dire
L'identité numérique
La neutralité du net
D'une part
Mais surtout l'idée
Que l'intelligence
Est à l'extrémité du réseau
Et non pas au centre
Ouais
Et donc ça correspond
A cette logique
Ouais
Mais je sais pas
Je sais pas qu'on
C'est à dire qu'on garde
On garde le contrôle de ses données
On garde le contrôle des données
Sur son site
Ouais mais la neutralité du net
Ça touche plus à des données techniques
Non plus
Oui mais tu as oublié
Là tu parles de contenu
Non mais les deux sont liés
Les deux sont liés
On en a parlé très longuement
Dans les précédents apéros
Pour nos auditeurs
Réécoutez les
Je pense que j'écoutais pas
Je devais être en train de dormir
Comme d'habitude
Ok
Donc ça c'est dit
Sinon ce qui est intéressant
C'est qu'ils ont fait un appel aux dons
Alors ils espéraient récolter
10 000 dollars
Ouais comme nous quoi
Voilà ils en ont récolté
170 000
Ah bah pas nous
Oui pas nous
C'est étrange
Donc apparemment c'est bien lancé
Ils prévoient de lancer ça
En septembre
Personnellement j'ai un gros doute
Quant au fait
Que ça ait autant de succès
Que peut l'avoir Facebook
Mais bon on verra bien
Rappelons Géti
Que toi aussi tu es sur Facebook
Oui d'ailleurs
Si vous avez des invitations
Farmville
Ça peut m'intéresser
Et voilà
Le démon est dans la place
Le démon est là
Farmville
Non mais plus sérieusement
S'il n'y a pas de jeu à la con
Sur le diaspora
Je vois pas comment ça peut marcher
En fait
Soit il faut rajouter des jeux
Soit éventuellement du sexe
Ou du cul
Non je lui ai pas l'intérêt
De quitter Facebook
Qui est quand même
Une référence en la matière
De conneries
En tout genre sur internet
Puisqu'on parle de quitter Facebook
Il y a une initiative
Alors
Je te laisse parler
Mais oui tout à fait
Puisque c'est mon chapitre suivant
Tu me mets tes mots de la bouche
Non c'était une bonne position
Le fameux
Kit Facebook Day
Donc il y a des gens
Qui sont organisés
T'es la merde
Alors attention
Le 30 mai
Ce sera le jour
Où tout le monde
Enfin toutes les personnes
Qui sont inscrites sur le site
Sur ce fameux
Je ne sais plus l'adresse
Mais vous la retrouverez tout seul
Vous êtes prêts
Vont se désinscrire en même temps
Le même jour
Alors attention
Au moment où j'ai écrit Céline
Soit il y a environ une demi-heure
Ils étaient quand même
5200 à avoir signé
Alors rappelons que le mois dernier
10 millions de personnes
Se sont inscrites sur Facebook
Je vous laisse faire la soustraction
La bonne blague
Oui voilà
C'était un peu ce qui me venait à l'esprit
Et quand même ce qu'il faut savoir
C'est que ce nombre d'inscriptions
Diminue probablement
Parce que ça commence à être blindé quand même
Il faut savoir qu'à la fin de l'année dernière
C'était 25 millions d'inscriptions par mois
Hein ?
Alors attention
Avec Laure ton père
On a fait la petite division
Et ça représente quand même
C'est impossible
9,33
705 inscriptions par seconde
Ah quand même
Ouais on va simplifier à 9,3
On va dire que
Hein ?
Oh là là putain
Tu veux leur donner le chiffre ?
Non non non
C'est très bien
C'est à peu près le même nombre de personnes
Qui s'inscrivent sur le Twitter du Captain Webb
Ouais tout à fait
Pourquoi le même nombre de personnes
Qui s'inscrivent au Pôle emploi
Voilà
Quand j'aurai 10 millions de personnes
Sur mon Twitter
Je pense que je serai riche
Ça qui est dramatique
C'est que t'as plus de mecs
Qui s'inscrivent sur Facebook
Qu'au Pôle emploi
Ouais
Il y a peut-être un rapport
Entre les deux
Ouais mais Facebook
Je pense que
Facebook fait bien le calcul
Parce que c'est son avantage
Contrairement à Pôle emploi
Qui ont oublié 25%
Quelque part
Ailleurs
Heureusement
Mais bon
Voilà
Donc tout ça pour dire que
Même si
Il y a toujours
Énormément de personnes
Qui s'inscrivent tous les mois
Il semblerait
Qu'il y ait une petite diminution
En termes de volume
En même temps
Il n'y a pas
Neuf bébés par seconde
Qui naissent
En même temps
On n'est pas non plus
C'est pas comme si on était
Plusieurs milliards d'habitants
Sur cette planète
Voilà
Vous vous rendez compte quand même
Qu'ils sont
Dernière nouvelle
C'était à 400 millions
Ils doivent être à plus
Maintenant ils doivent être à 430
Je pense
430 milliards
C'est comme ça
Non
T'imagines 430 millions
Iscrits sur cette merde
Bah ouais
Mais bon
Combien de comptes actifs
Et combien de comptes inactifs
C'est toujours la même
Ouais non non
Mais il y a beaucoup
Beaucoup de comptes actifs
Les gens se connectent tous les jours
Sur Facebook
Ah ouais non c'est une horreur
C'est vrai
Il a raison
On est combien autour de cette table
A voir un Facebook ?
Bah
Moi
Ouais ok bon
On est 3
Je suis pas vraiment actifs
Parce que ton père a pas de Facebook
J'en ai un secret
Pour espionner les autres
Ok tu te connectes
Combien de fois par semaine
Sur ton compte secret
Pour espionner les autres
Je préfère répondre par trimestre
D'accord ok
Donc on va disclure directement
Si c'est de l'espionnage
Moi je me connecte une fois
Tous les 2-3 jours
Voilà ok
Moi je me connecte tous les jours
Pour voir ce qu'il se passe
Même si je participe à des masses
Et Yeti lui joue à Farmville
Donc rappelons qu'il se connecte
Toutes les 10 minutes
Voilà
Il est d'ailleurs connecté actuellement
D'ailleurs c'est lui
Qui pourrit ma timeline en permanence
Et Farmville c'est bien Yeti ?
Bah c'est un jeu passionnant
Je pense que Lord Tempère
Devrait faire un dossier dessus
Ah bon ?
Dans un prochain apéro
Moi à l'époque
Je jouais beaucoup à Cochonland
C'est la même chose
C'est pareil
J'étais quasiment parmi les premiers
J'avais des millions
Et des millions de brouss d'ouvres
Je savais plus quoi en foutre
Pardon champion
Après Cochonland
C'était le seul jeu
Où il fallait cumuler de la merde
Pour gagner quoi
C'est vrai
Oh non il y a d'autres jeux comme ça
Tout est beau dans le Cochon
Bon allez allez vas-y Captain Vem
Non bah j'ai fini avec Facebook
En fait
Et je voulais vous parler
De gadget USB à la con
Mais non
J'avais décidé cette semaine
De faire des applications à la con
Alors comme j'étais très en retard
J'avais fait des copiers collés sur deux
Et Lord Tempère me les a volés
Est-ce que j'en parle ?
Est-ce que j'en parle pas ?
Ou est-ce que je te les laisse ?
Bah c'est
Mais de quoi que
De quoi que
Il y avait celle dont tu vas parler tout à l'heure
J'en suis certain
Puisqu'on en a parlé
Et il y a Life Frigo
Allez vas-y je te la laisse
Et je ferai part de mes remarques
Alors Life Frigo
C'est l'application à la con
Alors en gros
Moi quand j'avais lu l'article
Parce que je n'ai pas d'iPhone
C'est quelqu'un veut m'en envoyer un
Merci
4 bis 3 michel
J'avais lu que tu scannais tes codes barres
Et que ça te donnait
Ton petit iPhone t'avertissait
Quand tu allais bouffer de la merde à varier
Et là Lord Tempère va me dire la réalité des choses
Il a testé l'application
C'est de la merde
Effectivement ça scanne les codes barres
Ça met 10 minutes pour reconnaître 10 pauvres chiffres
Et puis c'est tout
Tu rentres un libellé pour dire c'est du Coca
Coca
Tu le rentres toi
Il a vraiment téléchargé Lord Tempère ?
Oui il l'a téléchargé je le témoigne
Il n'a pas de frigo Lord Tempère
Il ne bouffe que des conserves
C'est vrai
Il a scanné son kebab
Oui mais attention
Qui l'a avertit qu'il était déjà à varier
Avant qu'il commence à le manger
Attention quoi quoi
Il n'a pas de frigo mais il a un frigo
Ah oui c'est vrai
Non mais j'ai eu l'application gratos
Parce que évidemment
Tu l'as téléchargé entre 2h du mat et 4h du mat
Entre 2h du mat et 2h10
Tu as peut-être la version pétard ?
Très cool
Alors peut-être qu'effectivement le mec a refourri une version de merde
Mais c'est vraiment de la merde
Donc y frigo y poubelle
Ok bah oubliez-le
Quelqu'un me signale sur le chat que Cochonon est devenu payant
Tout se perd
C'est dégueulasse
C'est une honte
Si quelqu'un peut me dire si ça existe encore sérieusement
Je suis choqué
Ah oui ça existe encore ?
Il y a des gens qui payent tous les mois ?
Ah ça je ne sais pas
Il doit y avoir une alternative gratuite
J'en connais
Bah quand t'es
Oui mais y a Behemoth
Oui
Je sais pas si tu te souviens
Y a Yeti aussi
T'es en Behemoth je joue toujours à jeu ?
Ouais
Ah oui
Y a Yeti tu joues à Cochonland ?
Non j'ai jamais joué à Cochonland
Oh m'hote
Tout le monde a joué à Cochonland
Il était sur Vachelande
Y a juste des personnes qui ont craqués avant d'autres
Y avait Vachelande aussi
Oui mais à l'époque où quand Cochonland est sorti
Et avait connu son succès
Y avait des kilomètres de saloperies
Qui ont fait des émules
D'eux-mêmes en quelque sorte
Pingouinland
Cochonland
Morpionland
Y avait Vachelande
Morpionland moi je fais un champion
On me dit qu'il y a 4 ans c'est devenu payant
C'est là que je me rends compte que ça fait très très longtemps que j'ai pas joué à jeu
Mais ça fait très très longtemps que tu es déjà vieux
Bah ouais
Car c'est triste quand même
C'est la vie
Bon donc ceci conclut mes applications à la comp
Parce qu'il n'y avait qu'une seule
Bah oui je me suis dit bien
Ce soir on m'a dit de faire rapide je fais rapide
Quoi une plainte peut-être ?
Non
Ok donc on passe au quick and dirty
Voilà là j'avais pas besoin d'un autre jingle
Mais remets-moi un quand même
Ok merci
Ok on va commencer par MySpace
Alors MySpace
Ça existe encore ?
Oui ça existe encore
C'est la première fiction que je me suis faite
Et bah tu serais heureux de savoir que MySpace a décidé de lutter pour la confidentialité des données
S'opposant ainsi à Facebook
Ah bah écoute c'est bien
Probablement dans un dernier espace pour survivre
Oui
Ils sont trop gentils
Le monde des réseaux sociaux est quand même une jungle il faut le savoir
Non mais il y a toujours un site extraordinaire sur MySpace
C'est le MySpace du Capitaine Brakmar
Oui il existe encore
Existe-t-il vraiment encore ?
En tout cas je sais qu'il y a le MySpace de MC Katana
Ah oui
L'autre MC Katana puisqu'il y a deux MC Katana
C'est le gros star
MC Katana
Il y a l'AMC Katana Slovène et il y a le MC Katana de Gare du Nord
Ouais ouais
Voilà
Je suis désolé pour l'AMC Katana qui se fait doubler dans Google résultat de recherche
Je pense qu'elle est extrêmement déçue
Je l'ai grillé d'un métro
Ouais
Donc clic
Donc voilà
En gros MySpace se positionne il dit
Halt à cette histoire de Facebook
Chez MySpace tout va être super confidentiel et on pourra régliger plus de poil et simplement
Ces paramètres de confidentialité
En même temps MySpace qui l'utilise encore ?
Personne
Moi je n'ai jamais utilisé
Ouais mais qui l'utilise encore ?
Je ne dis pas qui a créé une page dessus
C'est devenu vachement musical en fait ce truc là
Mais c'est toujours devenu vachement mort
C'était l'intérêt de base
C'était là dessus beaucoup
Je crois que tous les groupes ont encore un MySpace
Oui ça c'est vrai
On m'a fait remarquer sur la chatroom que tu as toujours ton MySpace
Oui
MySpace.com
Vous pouvez y aller et me laisser des messages
Devenir mon ami
Je validerai probablement mes nouveaux amis d'ici à 3 ou 4 ans
La prochaine fois que je me reconnecterai
Oh il est sympa
Trop fort
Juste après avoir mis à jour le site des NCU sur Multimaniac
C'est sympa
Ok
C'est tout pour MySpace ?
Oui c'est tout pour MySpace
Ok
On ne va pas en parler 30 ans non plus
Par contre on va parler de The Pirate Bay
Alors The Pirate Bay a été coupé vous le savez
Ah bon ?
Ah non c'est pas vrai
Si pendant un quart d'heure
Alors la MPAA avait déposé une plainte
Et demandé au tribunal de Hambourg
Qu'il leur donne la suspension de la fourniture
La fourniture
Ouais je sais j'ai du mal là
C'est du mal là
Arrête ta bière
De la bande passante donc au fourniture d'accès
Qui se souvient du fourniture d'accès de The Pirate Bay
J'en avais parlé dans un précédent
En Ukraine dans un vieux bunker
C'était le cyber bunker
C'était le cyber bunker en Allemagne
Ah en Allemagne ?
En Ukraine ?
Alors l'Ukraine c'était avant
Après ils les avaient tourné au cyber bunker
Donc voilà ça a duré exactement 24 heures
Peut-être même un peu moins
Ils ont quand même menacé le PDG de cyber bunker de prison
Voilà exactement
Alors
C'est une honte
Pierre Hade Bay est revenu
Ils sont à nouveau hébergé ailleurs
Parce qu'ils ont tout prévu à l'avance
Ils ont 3-4 fournisseurs d'accès d'avance
Donc quand tu es nique quelque part
Ils réapparaissent tout de suite
Alors ils ont quand même laissé un message
Pierre Hade Bay
Un message signé du docteur Lolcat
Donc en gros
Vous le voulez en anglais ?
Ou est-ce que ça reste de...
Ah non vas-y en anglais avec ton superbe accent
Please learn
TPB can be shut down
Lol
Je cite
Il est pas mal
As you might as read or noticed
Feds once again
You're trying to shut us down
This will not succeed
Il y a plein de fautes d'orthographe
C'est fait exprès
Lol
C'est marqué
Ohlala
Non c'est pas vrai
Our really nice webdust
Was threatened
Will seriou...
Non je n'arrive pas à dire
So we decide to move the site
So that guy didn't go into trouble
Lol
Je ne sais pas quoi dire
Lui avec cet accent
Le contenu
Tout ça mélangé
Tu sais quoi ?
Je vais laisser Lord ton père lire la suite
Attention
Lord ton père a une très bonne vue
C'est la prise d'écran qui est en bas
J'ai lu le début
Tu peux lire la suite
Attention alors Lord ton père est en train
Est-ce que tu as une application loupe
Sur ton iPhone ?
Je crois que ça pourrait être utile
Ten pirate bay
Putain mais c'est illégit
J'ai lu le début
Ok c'est Manox qui prend la suite
Manox il a de bons yeux
Il a un super accent surtout
Ah oui
Pardon
Ten pirate bay
Twelve
Un unstable ship
It will sail
Ten interwebs
As long as we want
It do
Remember that
K
Thanks
TP5
TP6
Sorry
Only 18410
Lul
Since
Lol
Ils ont fini en marquant ça
Ils ont marqué
For the lols
Pirate bay for the lols
Ah for the lols
Donc voilà
Je crois que la MPA devait être contente de l'avoir coupé 24h
Et en plus ils foutent bien de leur gueule
Il y avait des mots en gras
Si vous suiviez les mots
Les lols étaient tous en gras
Non alors c'était d'autres lettres qui étaient en gras
Et en gros
Si tu prends juste les lettres en gras
Et que tu
Fuck you
Tu les mets les unes après les autres
Ou ça dit quelque chose comme ça
MPA va sucer des bites en enfer
Voilà
Ah bon c'est ça que ça veut dire ?
Parce que the pirate bay avant tout
Ils ont la grande classe
Ouais
C'est des vrais poètes
Mais allez à la suite
Alors je vais vous parler de
D'un truc qui est pas intéressant
Ok
Ça vous intéresse un navigateur
Qui a été fait uniquement pour les gamins ?
Ah je pense que ça intéresse Yati
Franchement j'aimerais bien que tu nous en parles
Rien que pour voir si t'as creusé ton sujet plus long
Ouais alors ça s'appelle le
GiddyUp
C'est une société qui s'appelle App4Mac
Qui a créé ça
Et donc
Alors il y avait deux browsers qui existaient
Qui étaient spécialement pour les gamins
Donc il y avait beaucoup de contrôle parental derrière
Qui s'appelait Kid Brother et CutX
Ouais
CutX ce n'est pas un truc de cul
CutX ouais pour les gamins franchement
C'est un mauvais coup
Ils ont un nom
Non mais non ça a disparu
Ça s'appelle GiddyUp
Ouais
Et donc c'est un navigateur web
Blindé d'options pour contrôler
Avec très peu de boutons
Seulement une liste de sites sur lesquelles tu peux aller
Super
Ça va donc liste blanche plutôt que liste noire
D'accord
Et sur lesquelles tu peux foutre des mots de passe partout
En gros
Voilà c'est tout
Sinon je lis que LTP lancerait quant à lui
Pornhub le seul navigateur qui oblige les utilisateurs
A surfer sur des sites de cul sur iPhone dans des toilettes
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas
Alors ton père tu nous confirmes ?
C'est vrai
Je confirme qu'effectivement
Le navigateur est en cours de développement
Chez CaptainWebIndustry
10 ans de développement en cours
Voilà
Et effectivement
Ce navigateur ne vous permettra que d'aller voir des trucs qui mondent
Arrête de jouer avec cette pince à linge
Pardon
Attends
On avait dit on se concentre et tout
On ne se laisse pas déconcentrer par ce qui se passe en dehors des micros
Absolument
Je suis assez déçu
Mais avec Manox c'est difficile
On ne se laisse pas déconcentrer par une pince à linge
Bon alors ce putain de navigateur c'est de la merde
Voilà
Bon donc c'est la
Non non non je suis pas d'accord
C'est vachement bien pour les gamins
Pour les parents et les jeunes enfants c'est bien
Voilà
Pour Yeti c'est top
D'accord
Est-ce que Yeti tu l'as utilisé ?
Euh ça marche sur Linux
Ah ah bonne question
Tiens ouais c'est vrai on a un copain
Yeti a trouvé le système ultime pour empêcher les enfants de surfer sur les sites de boules
Il installe Linux partout
Et en plus ça empêche sa femme de se connecter sur le site
Ce qui empêche complètement ses enfants d'utiliser l'ordinateur même
Ouais c'est honte
Non mais c'était pour voir
C'était pour voir si Captain avait bien fouillé sa news
Ah moi je fouille surtout les sites de cul
Il l'a fouillé mais beaucoup en surface
Il fouille bien Captain
Un bon copier collé est la base de toute enquête journalistique sérieuse
On a pas été l'heure de la MPA qui avait fait coup de TV The Pirate pour 24h
Il y a Hollywood aussi qui lutte contre le piratage en Irak
Alors il faut le savoir il y a un document qui a été rendu public du département de la défense
Public
Non public
Ah pardon
Public c'est autre chose
Qui donc était une conversation par courrier entre le ministère de la défense et la MPA
Qui était très très inquiète quant au fait que les soldats américains en Irak pirataient les films
Ouais
C'est un peu vieux comme news ça non ?
Bah écoute je... non non apparemment ça a pas l'air
Bah c'est 2006 donc je vois pas de quoi tu parles
C'est marqué c'est un article paru en 2006 qui a lancé le truc
Ok c'est pas vieux alors ça
Non c'est pas vieux en 2006
Bon voilà en gros tout ça pour dire que les soldats irakiens utilisent beaucoup selon je sais plus quelle source
Les réseaux pire tout pire pour télécharger des films parce que là bas ils sont assez mal équipés effectivement en DVD en...
Est-ce qu'ils téléchargent des films de guerre ?
Ah bah écoute ça je sais pas c'est une bonne question on regardera
C'était Torrent Freak qui avait donné cette information
D'accord
Comme quoi l'usage de BitTorrent est très populaire et il y a aussi des DVD piratés qu'ils achètent dans les magasins irakiens
Voilà juste pour dire ça donc voilà la MPA s'insurge contre l'utilisation
Mais à ne pas confondre avec l'SPA
A ne pas confondre avec l'SPA
Ok on passe à autre chose
Et puis là vous allez adorer c'est Waka
Waka
Alors qui sait ce qu'est Waka
Et là on va laisser Yeti parce que Yeti sait parfaitement ce qu'est Waka
Waka
C'est une pub pour une de la bière
Ah bon ?
Raté ! L'or de ton père qu'est-ce que Waka
Qu'est-ce que c'est que Waka et l'or de ton père ?
Euh on peut avoir un indice
Ah
Waka
C'est comme les trucs des Néo-Zélandais là
Le Kiowa enfin je sais plus quoi
Raté Manox qu'est-ce que Waka
C'est le frère de Wazeuf
Ok raté
Quakos
Moi je sais mais j'ose pas le dire parce que c'est un objet qui se met dans
Non c'est raté
Ah non
Je vais vous donner l'indice ça a coûté beaucoup d'argent à l'état français
Et c'est Skyrock qui en est en partie pour quitter
Ah oui je l'ai lu
Ah enfin
Oui c'est une espèce de connerie où justement on parle aux Jones
Voilà alors tu parles aux Jones
Non mais c'est ça hein
C'est ça et le truc c'est vraiment un langage mais on a l'impression qu'ils ont pas compris ce que c'était qu'un jeune
Alors expliquons
On va
Waka
Moi tu sais le préservatif c'est cool
Donc c'est un site développé par le gouvernement pour parler aux Jones
Je vous parle des vrais Jones ceux qui ont un Skyblog
Alors logiquement il sait
Comme le T
Voilà le gouvernement et elle est filée alors je vais vous dire la somme quand même
Voilà je sais pas dans votre froc
Un million d'euros donc
Et en association avec Skyrock d'ailleurs
Oui d'ailleurs le million d'euros elle est directement dans les poches de Pierre Bélanger à priori
Pierre Bélanger il sait parler aux Jones
Voilà dans ce qu'ils appellent la grande consulte
Notez qu'il manque la fin du mot
Ouais ça c'est fait exprès
Il sait consulter les jeunes aussi Pierre Bélanger
Voilà la grande consulte
Alors attention le but
Waka
Pouvoir parler directement avec ces jeunes qui sont coupés de tout excepté de leur Skyblog
Dans leur langage il y a donc une équipe d'une dizaine de personnes chez Skyblog
Qui traduit des messages
Donc
Ça va loin quand même
Tu as un message avant et après Waka
Oui ça va loin c'est pour parler aux jeunes rappelons le
Voilà donc il leur pose des questions comme par exemple
Si t'avais une baguette magique tu demanderais quoi ?
Attention il y a quand même une personne qui a bossé là dessus pour traduire le message qui va être à l'origine
De quoi as-tu besoin dans ta vie de jeune personne française coupée de tout ?
Voilà donc ça s'est traduit comme ça
Si t'avais une baguette magique tu demanderais quoi ?
Alors je n'ai pas regardé les réponses parce que je t'ai déjà sans pas me tirer une balle dans la tête
Mais il y a des sujets vachement intéressants comme la carte la fameuse carte jeune
Ah
Voilà je vous conseille la réponse là par contre j'ai lu sur je crois que c'était sur Numérable
Vive les jeunes
Sur Read White Web
Les jeunes c'est par quoi ?
Bah apparemment il y a certains jeunes qui ont répondu en leur disant d'aller se fourrer leur carte jeune au cul parce que 50 euros c'était plus que ce qu'ils pouvaient dépenser de toute façon
Ils en avaient besoin pour bouffer voilà c'est assez intéressant
Euh je sais pas si ça mérite qu'on s'attarde dessus
Non
Vas-y Cap Time
Ok donc on passe à autre chose
Euh oui
Samsung met une bonne traduction
C'est vrai qu'il ne me reste plus que 18 pages de news je sais pas comment je vais finir cette rubrique
Ok bah ça on va passer vite dessus Orange qui annonce une chaîne gratuite entièrement en 3D pour fin 2010
Ah oui j'ai vu ça
Super ah bravo bravo
Et puis en plus ça nous cible parce que ça apparemment ça va surtout viser le sport
Ecoute moi je connais une boîte de production qui mise sur le 3D aussi en ce moment
On en parlera peut-être la semaine prochaine
Oh on en parlera même dans quelques minutes
Euh donc voilà et a priori ça sera les matchs de Roland Garros qui vont être bientôt les premières transmises
Super
La 3D sur une petite baballe qui doit faire un millimètre sur ton écran de téléviseur
Déjà vraiment top quoi
Mais tu te la prends dans la gueule imagine la baballe sort du terrain de faute
Et là t'as la baballe qui te passe à côté
Ouh
Et elle te tape dans les pouboules
Ah ouais ouais
Et ça fait ma mal
Ouais ouais
Bon tout ça pour dire que
On pourrait voir sous les jupes des sœurs Williams en 3D quoi
Ouah
Oh mais la pénis
Oh my fucking god
Ca expliquerait peut-être toutes ces hormones
Mais c'est dit j'avais eu
C'était la photo de qui ? C'était pas la photo de Justine hein
Une photo on voyait qu'elle était musclée comme un cheval quoi
Ouais ouais ouais
Y'a une des sœurs Williams aussi ou c'est un taureau quoi ?
Bah c'est des sportives quand même
Bah ouais ouais
C'est vraiment très sportif quoi
C'est clair
Une joueuse de tennis qui te fait une branlette
Ouh
Oh la mache
Putain j'ai mal l'avance
Oh la le frein qui pète
Merci pour ce moment de poésie
C'est pire que Laure ton père sur ses toilettes
Donc en gros si vous avez Orange
Déjà ça limite les personnes
Si vous aimez le sport
Ca limite encore plus
Et le tennis aussi
Et si vous aimez surtout Roland Garros
Vous aurez peut-être l'occasion de voir cette connerie en 3D
Ouais
Voilà mais Laure ton père qui est un peu obligé
Il va tous les ans dans les tribunes
Dans la tribune présidentielle
Ce qui est intéressant c'est que tu as rappelé que c'était une chaîne gratuite
Dès le moment où tu prends le forfait à 90 euros
Voilà des moments où tu payes Orange
Voilà c'est ça
Tu te faire inquiéter par Orange effectivement c'est une chaîne gratuite
Voilà
400 euros pour une connexion internet Orange on le rappelle
Oui mais ma femme m'a dit finalement c'était moins que ça parce que c'était pour 2 mois
Donc je donne un droit de réponse à Orange qui m'encule mais 2 fois moins que ce que je prévoyais
Mais ça fait toujours mal au fesse
Merci Orange
Ok sinon ça c'est une info pour Laure ton père
Puisque Siget vient d'annoncer qu'ils fabriqueront bien des disques de 3 Teraoctets
A la fin de l'année 2010
Yéti aussi ça l'intéresse là je le sens
Est-ce que c'est supporté par la FAT de Windows ou est-ce qu'il faut partitionner à mort ?
Très très bonne question
Sache que seuls les OS 64 bits pourront supporter ces nouveaux disques durs
J'aurais pas dit les OS 64 bits j'aurais plutôt dit les FAT 64 bits
Alors Yéti je ne sais pas mais en tout cas je peux te dire que si tu as XP tu pourras oublier c'est Vista 64 bits ou Seven 64 bits
Alors Yéti est-ce que ça veut dire que sous Linux tu pourras l'utiliser ?
Bah non mais j'irais voir les films de Laure ton père chez lui
L'autre, l'hôpital qui se fout de la charité quoi
C'est vrai qu'il faut savoir que Yéti est la médiathèque de Paris hein
Du coup n'hésitez pas à lire celui
Et y'a pas que Dubot hein
Il se cache, il s'éloigne de la caméra pour pas qu'on le voit c'est trop tard Yéti
C'est trop tard !
Et en plus je crois que ta fan nous écoute c'est ça ?
Euh oui enfin bon mais on va couper au montage ça non ?
Non non non on se coupe pas rien quoi
Non en fait j'ai un gros problème j'avais la plus grosse médiathèque mais avant j'étais sur Mac et la moitié de mes films sont encore en format Mac donc maintenant je peux plus les lire sous Linux
Ah d'accord !
Donc euh maintenant bon bah je suis obligé d'emprunter les films de Laure ton père
C'est HMONDUIN !
Sur 3 Teraocte ils pourraient en stocker ou stocker comme tout le monde des fichiers Word aussi
C'est ça de passer d'une pomme à un pinguin mec hein
A raison de 100 K.O. par fichier Word combien de fichiers Word pourras-tu stocker sur ton liste de 3 Teraocte alors ton père
Alors ton père !
Calcul !
Alors euh si je me rappelle la dimension et le volume de ma baignoire qui était lui-même équipée d'un tuyau de 3 mm de diamètre que j'ai une fuite d'eau à la chaussée
Ok on passe à la suite !
Alors est-ce que vous connaissez WinTech ? Non probablement pas
Mais bien sur que oui je connais !
C'est des fabricants de cartes graphiques
Voilà ! Exactement !
Tu n'es pas tombé loin euh
Carte mère !
C'est une société qui fournit Apple en écran tactile
Ah oui c'est ça je sais pas
Et une société chinoise
Alors euh ils ont pas de chance puisque 62 de leurs employés ont été empoisonnés depuis le début de l'année
Ah ah pourquoi ?
Bah figure-toi que pour fabriquer des Iphone et des iPod il faut un produit toxique qui se met sur l'écran pour le protéger
Et ça ne peut être manipulé que par de petits enfants
Que par de petits enfants chinois qui donc ont tous été empoisonnés
Il y en a même un qui est mort quand même pour le savoir
Ah quand même !
Est-ce que tu as lu cette news aussi qui parlait la semaine dernière ou il y a deux semaines
d'un tout suicide ultra élevé dans les entreprises chinoises qui fabriquaient des pièces pour l'iPad ?
Si si si si oui j'avais lu cette news
C'est un truc genre c'est pareil il y avait une soixantaine de suicidés en deux mois un truc comme ça
C'est immonde !
C'était énorme quoi
Enfin bon on se fait laissé petite parenthèse fermée
Voilà donc achetez le iPad c'est ça ouais
J'espère qu'ils se jettent pas dans le fleuve le plus près avec des iPads attachés au cou quoi
On sait jamais hein ça pèse quand même assez lourd ces merdes là une dizaine tu coules direct quoi
C'est clair
Ok pardon si vous nous écoutez
Apple si vous nous écoutez on t'a toujours un élan
Non bah c'est tout donc voilà ils vont attaquer la société en justice apparemment devant la justice chinoise c'est dégueulasse
Non mais les vrais truands préfèrent le béton parce que ça coûte moins cher
C'est vrai c'est pas faux
Pour couler une personne
Au mètre cube c'est beaucoup moins cher que l'iPad ça c'est sûr
Tu insinues que Apple tue ses employés en les jetant au fond d'une rivière c'est ça ?
Non
Ah d'accord
Il n'insinue rien du tout j'avais cru comprendre
Il n'insinue rien
La suite
Qui a une PS3 ici ?
Pas moi
On a tous une life mec
Ok bah donc ça n'intéresse personne on passe à la suite
Si si si parce que je sais de quoi tu vas parler
Oui moi aussi
C'est le problème que rencontre l'armée américaine qui fabrique des serveurs de calcul des fermes de calcul avec des PS3
Oui
Et ils sont extrêmement emmerdés puisque comme dans le dernier firmware Sony a supprimé la possibilité d'utiliser Linux
Bah l'armée américaine ne pourra plus utiliser quand ils devront changer leur PS3 pour la maintenance
Ils sont en train de faire la merde ils ont des espèces de trolls tout sortes
Faire tourner leur mainframe
Ah bah putain c'est sacrément intéressant mais c'était pas du tout de ça que je voulais te parler
Non
C'est sérieux cette histoire là ?
Ah c'est totalement sérieux
Oui
Je pense que leur temps père devrait prendre la rubrique de l'actualité
Non c'est totalement sérieux
Il est au courant de l'actualité
Bah écoute je n'étais pas au courant moi je voulais parler du PlayStation Network qui allait peut-être devenir payant au prochain 2.3
Super
C'est que de balles quoi
Donc tu vois
Peut-être que l'armée américaine utilise ses fermes de PS3 en réseau pour se connecter sur le PS3
C'est carrément en dessous de l'info de leur temps père
Ah mais c'est vrai mais tu vois je n'ai pas lu celle là pourtant Dieu sait que je ratisse sévèrement
Mais pas assez au fond tu vois moi je ratisse beaucoup plus fond quoi
Ouais mais non mais toi toi t'es souterrain quoi
Toi t'es le BP de la moquette
Toi t'as une pelle moi j'ai une foreuse mec
Voilà oui c'est clair c'est un peu ça
Mais avec Quaco ça fuit toujours
Bon allez on va passer au prochain sujet qui est un sujet de volumée
Il faut le savoir puisque nous allons parler de Spotify
Ah voilà là là là je vais me faire plaisir là
Bah voilà
Quand je l'avais annoncé j'étais le seul la semaine dernière
C'est vrai
A être d'accord avec moi même
Non mais attends
Ok bon
Et je l'avais annoncé
Résumons rapidement
Spotify
On a marre des gens qui utilisent Gratos leur système
Quoi ?
Donc ils vont changer leurs offres
Désormais l'offre de base
Sera limitée à 20h d'écoute par mois
Ouais
Tu as Spotify
Oh qui c'est qui l'avait dit ?
C'est quoi Cos ?
Gratuitement
Tu n'avais pas dit exactement ça
Si il avait plus ou moins entendu
Si si je t'ai dit que de toute façon on allait se faire baiser
Que ça va être payant pour tout le monde
Captain Web tu vas être emmerdé
Toi je dirais pas pourquoi mais tu vas être emmerdé
Non pas du tout parce que ceux qui étaient invités
Donc à savoir les fans de la première heure
Comme moi même qui ai reçu une invitation au moment où c'était encore en bêta fermée
Garderont leurs abonnements
Apparemment c'est pour tous les nouveaux qui s'inscrivent gratuitement sur le site
Jusqu'à dans le site limité à 20h
Alors attention cela dit il y a une nouvelle formule qui apparaît à 4€ par mois pour un Spotify illimité sans publicité mais sans le support iPhone
Et ce qui peut être intéressant d'ailleurs je pense même que j'ai peut-être craqué pour cette offre là
Et voilà toi là voilà ce type est un consommateur
Et c'est tout ça matière
Capitaliste
Je soutiens Spotify qui est sûrement ce qui s'est fait de mieux depuis très très longtemps dans ce bordel là
Si tu compares à 10h c'est le jour et la nuit
Bon en dehors je sais qu'il y a quelques groupes qui manquent que tu vas nous citer bien sûr
Même toujours les deux mêmes que j'ai toujours pas trouvé
Pink Floyd
Pink Floyd et Metallica
Et en dehors de ces deux là non c'est
Moi j'ai pas cherché après vraiment tout
Je suppose que
Eti tu parles de quoi toi ? Tu écoutes quoi ?
Moi j'écoute de la musique classique donc j'ai pas besoin de ce que je veux dire
J'ai pas besoin de Spotify
Non il n'y en a pas beaucoup sur Spotify
C'est pas évident
Parce que moi j'aime beaucoup la musique classique aussi
C'est vrai
D'ailleurs musique de film aussi la dernière fois j'ai cherché Georges Delru
Un grand compositeur français
Et puis il y a pas de Georges Delru
Non non plus
Il est pas là
Et oui j'ai cru voir qu'il y a un petit catalan qui était pas présent non plus
Non plus
C'est vraiment une heure
C'est long
Tout ça pour dire que je vous avais prévenu
Depuis qu'ils ont foutu leur putain de publicité
Qui prend à peu près 90% de la fenêtre Spotify
Je me doutais qu'ils allaient passer de l'autre côté
Et qu'ils allaient faire payer à tout
Voilà quoi cause ?
Franchement je trouve pas ça si tu veux
C'est honteux
Non je ne trouve pas ça honteux
C'est la honte
D'autant plus que personnellement mon compte reste raté tel qu'il est
Ca me dérange pas
Je dis pas que c'est honteux mais
C'est inadmissible
Mais ils sont partis sur un
Comment une brèche de gratuité si tu veux
Bah c'est comme si nous
Demain on dit bon bah
Voilà c'est gentil les mecs
Maintenant vous payez 2€ pour télécharger le podcast
Si on veut que le service continue il faut bien qu'à un moment il y en ait qui paye quoi
Oui c'est comme si on disait demain allez-y donnez de l'argent on propose de faire les dons
C'est pas pareil
C'est pas exactement pareil
C'est pas tout à fait pareil
D'accord
Ne raconte pas des coquets de noy
Laisse-les payer
Bon ok allez on passe à la suite
Et la suite je la zappe parce que ça intéresse personnelle
Passons à la suite
Et là par contre ça va intéresser quelqu'un
Attention Google va trembler puisque un concurrent de Street View arrive
De qui s'agit-il ?
Un truc français ?
Oui
Les pages jaunes
Pire que ça
L'IGN
Oui l'IGN
Fait son Street View et attention
Scoop c'est pas un scoop vous l'aurez déjà trouvé sur la net avant
Mais ça va être lancé la semaine prochaine je crois
Voilà tu fais peur là
J'ai peur
Et figurez-vous qu'un arrondissement a été pris comme arrondissement témoin
Il s'agit d'où ?
Du 12ème
Oui il s'agit du 12ème
Donc l'énorme tas de merde avec des caméras que j'avais vu passer il y a deux semaines
Est effectivement un truc de l'IGN
Il se passe rien dans le 12ème je comprends
Bah écoute si
Ils ont cherché leur ton père
Il y a le Captain Web
Alors il y a des gros camions quand même parce qu'il faut savoir qu'ils ont monté là-dessus
10 caméras full HD quoi
C'est plus que ce qu'a Gouyalla apparemment
Il y a des grandes avenues pour ça
Voilà et donc alors souhaitons lui quelque chose de totalement différent que l'ouverture du fameux géoportail
Qui était resté planté quand même pendant 5 semaines avant qu'ils arrivent à avoir assez de monde passante
Ils étaient à l'époque, je sais pas si vous vous souvenez de cette catastrophe
Voilà donc voilà
On attend que ça
Et c'est prévu pour quand ?
Bah je te dis ça arrive très prochainement
Soit bientôt
T'es vraiment trop précis quoi
Dans les temps à venir là
Ah ok d'accord
D'accord merci
Ouais avant
Probablement avant la fin du monde
Sachant que c'est les gènes hein
Ils vont pas rapidement rapidement
Ça c'est pas intéressant, passe à la suite
Google qui a annoncé qu'il ne vendait plus son Nexus One en ligne
Désormais il sera vendu dans des magasins physiques
Et en France ce sera SFR qui s'occupera du bordel
Voilà ça fait plaisir
Ok c'était bien
Merci SFR, machin bouy télécom
Ok bon
Bon sinon qu'est-ce que j'ai d'autre ?
Ah oui encore Apple
Alors c'est confirmé
Ils auraient fait une commande de 24 millions d'écrans LCD
Vous vous rendez compte les enfants ?
Ouah !
Pour les iPads ou ?
Non pour les iPhones, le nouvel iPhone qui arriverait
Et on aurait donc la confirmation de la résolution du nouvel iPhone
C'est 960 par
Oui pas mal
Par 400 ou 600 je sais plus
C'est le double de l'iPhone 3GS
C'est exactement le double de l'iPhone actuel
C'est énorme
Et alors autre info mais qui n'est pas vérifiée non plus
Il y aurait une RAM de 512Mb
Alors rappelons le bordel
Bon ils avaient perdu le premier prototype qui avait été récupéré par Gizmodo
Il y a un deuxième prototype qui se baladerait je crois que c'est en Thaïlande
Ou je sais plus où entre deux et deux
Ou au Vietnam
Il y a eu des nouvelles photos
Il y a même un iBook qui a été perdu
Alors je sais pas ce qu'ils foutent chez Apple
Ils en peuvent plus quoi
Je suis sûr que c'est pour faire le buzz
Je sais pas je sais pas
Franchement je comprends pas quoi
Je pense pas non plus
Enfin bon en même temps
Alors autre info
Il paraîtrait que l'écran serait 33% plus fin
Ce qui permettrait soit d'avoir un iPhone plus fin
Soit d'avoir une batterie plus longue
Waouh
Ça intéresse vraiment tout le monde
Ouais
Ok
Est-ce que j'ai le droit à mon jingle ou est-ce que ça marche ?
Ça marche ?
Magnifique
Je voulais vous parler d'OVH mais je sais pas si ça va vous intéresser
Il y a eu un article qui était assez intéressant
Et il parlait de leur nouveau projet
Qui consiste à ventiller
Vous savez comment fait Google pour ses datacenters ?
Ouais
Donc ils prennent des containers et les amplis et tout quoi
Alors OVH va faire quelque chose du côté de Roubaix
Ils vont faire des tours
Alors attention ça va être comme des containers mais empilés en carrés si tu veux
Pour une nouvelle méthode de ventilation
Qui devrait selon eux battre tous les records en terme d'énergie
Puisque ce qui coûte le plus d'électricité c'est le refroidissement des serveurs
Alors vous regarderez il y a une vidéo sur le net qui a été faite par OVH en 3D qui explique un peu ce qu'ils veulent faire
C'est en gros un cube je crois qui fait 25 mètres par 25 mètres
Ouais il y a une idée
Ah quand même
Ah ouais ouais c'est un gros truc quoi et qui devrait contient beaucoup de serveurs
Le terme beaucoup
Mais quelle est la nouveauté pour le refroidissement ?
Bah la nouveauté c'est que c'est un refroidissement entièrement naturel
C'est-à-dire que c'est le vent qui va s'enfiler dans la structure
Et qui va passer
Et s'il fait pas de vent
Non mais c'est la structure est faite de telle façon
Qu'il y a toujours du vent
Qu'il y a un courant d'air naturel qui se fasse dans les serveurs
Et qui refroidisse le tout naturellement
N'oublions pas aussi que c'est quand même un gros coin de merde
Puisque c'est Roubaix et qu'il caille toute l'année
Roubaix
Si vous habitez Roubaix je m'excuse
Si vous habitez Metz je ne peux plus rien
Je crois que c'est là où il y a l'usine de Spontex où ils font les éponges
Et ça sent l'éponge partout dans la ville
Merci pour ce détail
Manox l'homme qui renifle les éponges
Pour faire ça n'oublions pas
Ok autre chose
Et alors là c'est Free qui a été condamné
Vous le savez et là je vais laisser parler quoi
Coz ? Parce que c'est une news que je lui vole un peu
Ou alors tu veux te la garder pour plus tard
Non non non vas-y vas-y
Il était condamné pour insulte
Non enfin pour
Non pour préjudice morale
Dans le Puy de Dôme
Vers les blancs
Il y avait un annuaire
Qui était l'annuaire téléphonique
Quand tu t'inscris chez Free tu as automatiquement tout truc dans l'annuaire téléphonique
Et un outliner a rempli l'adresse d'une cliente
En mettant
Elle est blonde
Et comme prénom
On aura le cul de la blonde
Voilà
Alors c'est apparu non seulement sur l'annuaire en ligne de Free
Mais c'est aussi apparu dans les pages jaunes
Ah bah c'est un malade
Le tribunal a vraiment pas d'humour
Il a condamné Free certes
Mais il a aussi condamné les pages jaunes
Qui sont plaintes en disant
Mais on n'y peut rien et tout
On a juste reçu le truc
On peut pas y racheter non parlons
Ah dans ton cul les pages jaunes tu es essentif et condamné
Et à combien ?
C'est les pages blondes ?
Beaucoup
En fait j'ai pas regardé
L'histoire c'est qu'elle appelait a priori très souvent quand même
Oui voilà elle a appelé
Elle a bien cassé les couilles à l'outline de Free
Et le hotliner a pas été très très fin
Il a rempli ça
Alors il a eu cette présence d'esprit de prévenir ses collègues
Et qu'il allait prendre leur relais quand même
Oui sauf qu'il a pas pensé que ça apparaîtrait dans l'annuaire
Non
Et ça c'est très très con
Oui il a peut-être pensé justement
J'ai même une prise d'écran de l'annuaire effectivement c'était magnifique
L'annuaire papier hein
Page 696 de l'annuaire du Puy de Dôme
Voilà
Si ça vous intéresse
Exactement
Ok vas-y
C'est le cinquième anniversaire de Youtube
Est-ce que vous en avez quelque chose à battre ?
Non
Ok la suite
Et c'est slot.com
Alors slot attention avec un O pas avec un U
Slot.com est bien différent
Qui vient de battre leur corps du nom de domaine le plus cher
Vendu 5,5 millions de dollars
Oh putain
Ouh la page
Avant c'est attendre le plus dingue c'est qu'avant c'était une page
C'est sex.com non c'est pas ça ?
Oui avant je crois que c'était sex
Vous voyez sex.com il y a eu tout un bazar dessus parce qu'ils avaient pas payé
Ah oui ils avaient pas payé
Donc en tout cas là c'est sur 5,5 millions de dollars
C'est quoi le nom ?
Slots.com
C'est pour slot.com qu'ils ont dépensé
S-L-O-T-S comme dans les casinos
Donc pas S-L-U-T-S
En fait c'est Slots
Comme les petites cochonnes qui se utilisent
Slots.com
Voilà
Exactement donc on sait pas qui les a rachetés
Bah écoute avant il y avait juste quelques pubs
Pour les bons dimanches
Ouais il y avait quelques pubs pour des casinos
Et il y avait seulement 15 000 visiteurs uniques par mois
Ce qui est moins que ce que
5,5 millions pour ça quoi
Ouais et alors on comprend pas trop hein
Ah non moi non plus
Bah c'est pour des jeux en ligne
Voilà
Ok et sur ce il reste une dernière news avant de passer la main à mes collègues
C'est la news Marc Dorcel
Ah bon d'accord
Bah écoute
Tu dois être habitué
Et la minute Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Et la news Marc Dorcel c'est que Marc Dorcel était à Cannes
Et il a présenté ses nouvelles vidéos 3D
Celles dont je vous avais parlé il y a 2 semaines
Et probablement il y a encore 4 semaines
Ce qui veut vraiment dire que je n'ai plus aucune info sur Marc Dorcel
Il est temps
On peut donner une nouvelle news alors
Il est temps que Quaco s'annonce quelque chose peut-être
Tudou
Attends
Bah vas-y Capitaine
C'est ton émission quand même
Mais c'est ton invité et je respecte ça
Bon alors la news Marc Dorcel de cette semaine
C'est qu'on a un invité spécial qui va venir la semaine prochaine
Qui s'appelle Gisla
Qui est haut placé dans une boîte de production exceptionnelle française
J'espère que tout le monde connait
Oui
Qui est donc Marc Dorcel Productions
Et il sera invité ici même
À côté de Lord Ton Père
Et surtout à côté de Quaco
Et oui oui
Enfin on se pense qu'on le mettra encore
Alors
Peut-être une petite surprise
Peut-être nous ramène-t-il une petite surprise
C'est pas encore sûr
Voilà
Il essaye de s'arranger
Pour ramener un petit cadeau pour Lord Ton Père
Voilà
Et ce sera peut-être un gros hardeur musclé de 2m de haut
Et là Lord Ton Père aura les boules
Et Quaco s'occupe
Et le sait-on jamais
Il sera à côté de Lord Ton Père c'est bon
Gisla vous pouvez le trouver
Ad Dorcel sur Twitter
C'est lui
C'est lui qui gère le compte de Marc Dorcel
Qui gère le compte Ad Dorcel
Directeur des opérations des nouveaux médias tout à fait Foxy Keep
Exactement
Tu es sûr
Il va nous parler de VOD bien sûr de plein de trucs
Voilà et d'autres choses aussi
Et de sang et de vagin
Et ça va être
Et on a plein de questions à lui poser
Ça va être bien crado la semaine prochaine
Ouais venez tous nombreux
Si avec ça on ne casse pas les scores quoi
Franchement je ne comprends plus rien
Bon sur ce c'est le tour de qui
Est-ce que c'est la rubrique de l'invité
Ou est-ce que c'est la rubrique de Lord Ton Père
Normalement c'est la rubrique de Lord Ton Père
C'est la rubrique de Lord Ton Père
Ah bon bah écoute
Tu noteras que j'ai fait une demi-heure
Bravo champion
Un peu plus là
Bon 35 minutes mais c'est peu par rapport à d'habitude
On vérifiera tout ça
Ouais
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père
L
Avant de commencer la rubrique ferroviaire que tout le monde attend, vous ferez tous choucoutou, choucoutou, choucoutou.
Nous allons parler de la nouvelle application iPhone qui actuellement fait le buzz absolu.
Oh !
Et oui, le buzz.
Et que c'est ça ?
Alors, il y a une application iPhone qui est l'application officielle Vélib qui sera disponible demain pour les iPhones
qui vous permettra de savoir où trouver votre vélo, comment calculer un trajet, trouver un point d'intérêt.
Est-ce que je suis à côté d'un monument historique ?
Mais non, ça n'est pas ça dont je vais vous parler.
Je vous ai juste dit qu'il fallait faire du vélo après.
Et parce qu'en réalité, quelque chose de beaucoup plus important s'est passé hier.
Ah !
Qu'est-ce que c'est ?
Une application iPhone importante a été mise à jour.
Oh !
La version 2.0 est sortie.
De iFrigo ?
Non, mieux.
De l'application McDonald's, bien sûr !
Oh !
Mais c'est génial !
Et il me semblait important d'en faire une news.
Est-ce qu'ils ont mis à jour leur menu ? Parce qu'il n'y a plus de Royal Cheese et je tiens plein de ce...
C'est très lamentable.
Ils ont tout mis à jour.
Et vous allez pouvoir faire plein de vélos après.
Alors, la version 2.0, qu'est-ce qu'elle apporte ?
Cette application.
Alors déjà, cette application magnifique vous permet, grâce aux fonctions de localisation de l'iPhone,
de vous dire quel était le McDonald's le plus proche au cas où vous ayez une petite faim.
C'est vrai.
C'est très pratique.
C'est important pour manger des menus gastronomiques.
Est-ce qu'elle est internationale, cette application ?
En tout cas, les françaises et localisées.
Oui, c'est vrai, ça fonctionne.
Alors, la version 2.0, oh, magie, magie, vous permet de composer votre menu.
Oh !
Et de savoir combien tu as payé ?
Eh bien, alors, tu soulèves un point sensible.
Alors, on peut créer plusieurs listes et on peut donc choisir son menu.
Rassure-moi, c'est gratuit cette merde.
Oui.
Mais je l'avais déjà avant.
On peut choisir son menu.
Ah, je vais prendre une grande frite, finalement, etc.
Super intéressant.
Donc, ça, c'est vraiment la fête.
Est-ce qu'il y a quelque chose d'interactif ?
Est-ce que tu peux faire ton menu, te ramener dans le McDonald's, te faire scanner ton iPhone ou un truc comme ça ?
Ah, vous, tu me casses la rubrique !
Ah !
J'y viens, j'y viens.
C'est moi qui l'ai conçu.
Alors, en plus, autre petite particularité sympathique, le truc se connecte à Internet.
Wow !
Et met à jour les infos, Siri met à jour les menus.
Alors, par exemple, actuellement, grâce à ce magnifique version 2.0, donc on m'a prévenu que le double cheese était de retour, mais ça, Captain Web, on le savait.
Mais je sais que maintenant, il est possible, en ce moment, de commander un Sunday de saison au goût framboise groseille.
Wow !
Oui, mais il n'y a plus le milkshake goût banane.
Ah, ça, je suis désiré.
Ou alors c'est overworking, peut-être.
Je ne sais plus.
Et en plus, sur chaque item, c'est-à-dire, par exemple, je choisis un double cheeseburger ou le nouveau framboise groseille,
tu peux cliquer sur une petite icône et hop, il te fait la description de la chose, les ingrédients.
Il te le présente.
Et attention, petit détail qui tue, tout en bas, il y a marqué, n'oubliez pas de manger 5 fruits et légumes.
Sur Manger, Bouger.
Et ça, c'est la classe.
Putain, je ne sais pas qui c'est qui a fait ce site de chiottes pour le gouvernement.
Mais à mon avis, il a eu un grand avis.
Les petites déceptions que vous avez immédiatement pointées du doigt, vous deux, mes spécialistes préférés du McDonald's,
effectivement, il n'y a pas les prix.
Donc, on ne peut pas faire des simulations.
Parce que les prix ne sont pas les mêmes de la McDonald's.
Eh oui, parce qu'ils sont franchisés pour certains.
Oui, mais attends, on aurait pu avoir, en fonction du McDo tu choisis, les tarifs et tout.
Mais non, pas encore.
Il n'y a pas un comparateur de tarifs de prix McDonald's ?
Eh oui, c'est ça que j'aurais aimé.
Alors, est-ce que je prends une grande frite ?
Si je me prends tel menu, est-ce que c'est moins cher à part de mon treuil ?
Eh bien non.
La première fois que je suis allé à Hong Kong, il y avait un comparatif des restaurants McDonald's de Hong Kong.
Je les ai tous essayés pratiquement.
Et alors, il y en avait un qui était censé être le McDonald's, celui qui avait 5 étoiles,
qui était perdu tout au fond de la banlieue.
McDonald's 5 étoiles, il y a un problème à quelque part.
Ouais, ouais, ouais.
Alors, je suis allé, écoutez, j'étais très déçu puisqu'il ne me semblait pas bien différent des autres.
Voilà.
Le meilleur reste quand même le Burger King qui est revenu, lui, à Hong Kong.
Alors, l'autre déception, et tu l'as pointé du doigt, cher Captain Webb,
toi, chevalier du McDonald's,
tu ne peux pas effectivement te pointer donc avec ta liste que tu as savamment mise au point à la maison.
Tu aurais pu le présenter au petit chetier du McDonald's.
Il aurait scanné une sorte de code barre qu'aurait généré le logiciel pour immédiatement prendre ta commande
sans que tu aies à lui parler.
Exactement.
Eh bien non.
Eh bien c'est dommage, mais moi j'ai quelques idées de fonctionnalités qui pourraient être utiles si tu veux.
C'est de pouvoir scanner éventuellement la tête des serveuses et des serveurs pour savoir lequel est le plus mauvais pour te livrer ta commande
puisqu'à chaque fois ils ont mis la moitié des trucs.
On pourrait aussi avoir une application iPhone qui pèse le poids des frites pour savoir si tu t'es vraiment fait niquer sur la grande frite
parce qu'il y a des grandes frites qui sont plus petites que des petites frites.
Il faut le savoir.
Il y a vraiment des mecs qui sont des gros rars.
Je suis aussi à préciser, à faire un mini-oiseuf parce qu'on parle de McDonald's.
Je ne sais pas pourquoi, mais depuis quelque temps, le McDonald's refuse systématiquement de te mettre du ketchup.
Oh les ordures !
Quelle bande de salopards !
Parce que moi mon menu McDonald's c'est un menu classique somme toute.
Deux hamburgers de grandes frites et un grand coca.
Et les enfoirés me foutent quand je râle pour avoir du ketchup.
Je lui demande s'il vous plaît j'aurai quand même du ketchup, pas de mayonnaise tout ça j'en veux pas, mais juste du ketchup.
Elle me fout un sachet de ketchup alors que j'ai deux hamburgers et deux grandes frites.
C'est une honte.
Non mais c'est une honte.
On ne peut pas avoir conscience de ces gens qui sont payés à la moitié du smic par mois.
Vraiment c'est incroyable.
C'est une honte.
Ça ne doit pas être très rentable le ketchup chez le McDo.
J'ai vu ce que tu trouves ça.
Ça a dû augmenter.
Non mais attends mais avant.
Non il faut savoir.
Avant tu venais du ketchup, là là là elle prenait une poignée, elle foutait ça dans le sac, elle s'en foutait quoi.
Non mais ils sont au compte-goût.
Tu sais que Joubacca me fait remarquer sur le chat qu'en Suisse le ketchup est payant.
Oui en Roumanie aussi d'ailleurs.
Et en Belgique aussi.
Mais au moins c'est clair quoi.
Tu demandes du ketchup et ils te disent ok c'est temps quoi.
C'est vrai que tu en prends trois.
En même temps tu bouffes tellement de ketchup que peut-être que ton menu est déficitaire.
Donc si le community manager de chez McDonald's nous écoute, libérez le ketchup.
Non encore mieux que ça.
Si quelqu'un qui nous écoute travaille au McDonald's, qu'il nous donne l'adresse pour qu'on puisse aller bouffer.
Et qu'il nous dise pourquoi est-ce qu'on ne peut pas avoir des ketchup avec le McDonald's.
C'est vrai que c'est un sujet de fond.
Franchement c'est horrible.
Et puis, as-tu un avis là-dessus ?
J'en peux plus quoi.
Alors autre petite déception, on ne peut pas tweeter son menu.
Ah oui, j'ai cherché désespérément la fonction Twitter.
Ça aurait été le premier tweet de Laure ton père quoi.
J'ai bouffé Laure ton père à manger à ton bleu hopper.
Géolocalisé en 140 caractères ça peut le faire.
Je viens de BG en train de faire dans le McDonald's de Gardinort.
140 caractères.
Une petite question Laure ton père, est-ce que cela peut calculer le nombre de calories ?
Non, je ne crois pas.
Je n'ai pas trouvé la fonction.
Parce qu'il y a une fonction qui te dit dans combien de temps tu vas rendre tout ça dans
les toilettes.
Et aussi tu as mangé trois hamburgers, tu vas aller aux toilettes dans 1h37 minutes.
Aussi la fonction qui limite ta durée de vie.
Ou la fonction qui fait la différence entre le poids de ton menu et le poids de ton caca pour
que tu puisses.
Oh !
Ça peut être intéressant.
Il faut s'ouvrir à plein de choses.
Donc en fait, ce n'est pas du tout intéressant.
Non.
C'est nul alors.
Il y a quand même une bonne nouvelle.
Mais il y a quand même aussi, on parlait 20 minutes.
Et j'ai gardé le meilleur pour la fin.
Ah !
Vous pouvez envoyer votre menu que vous avez savamment composé par email.
À qui ?
Il y a une fonction email.
Justement c'est la question que je me suis posée.
Donald !
À qui je vais envoyer cette connerie ?
C'est vraiment la fonction qui tue quoi.
Voilà.
Donc ça me semblait important de parler de cette application fondamentale dans sa version 2.0.
Et maintenant, c'est l'heure du petit train.
Voilà.
Tchou-tchou ?
Vous me faites un petit chou-tchou ?
Tchou-tchou !
C'est pas un bruit de rails en fond ?
Vas-y, vas-y, conservez.
Chou-tchou, chou-tchou, chou-tchou, chou-tchou !
Rires !
Il a écrasé mon affaire !
Rubri ferroviaire !
Et oui, ça faisait longtemps que j'avais envie de parler des trains sur ordinateur bien sûr.
ça faisait longtemps que j'avais envie de parler des trains
en fait ce serait pas toi enculé qui a installé ce jeu
immonde sur le Macintosh
non j'ai rien installé chez toi
si si je l'ai vu le jour il a joué
imetro sur ton imag
il y a des points dmg étranges qui s'appellent avec des noms japonais
je pense que ça peut être ça
c'est peut être moi
je faisais des tests
alors le train, la simulation de train
c'est pas comme le rpg ou le fps
il n'y a pas autant de jeux
c'est pas aussi prisé comme style de jeu
ah c'est sûr
repars par l'autre ton père
vous vous moquez
non non on se moque pas
si loin que tu remontes à la mémoire
il y a toujours eu des jeux de train
c'est vrai
tu vas en parler je suis sûr
vas-y l'autre ton père
fais nous l'historique des jeux de train
non pas du tout
alors le but de ce petit sujet sur les trains
c'est plus de vous donner des bonnes adresses
et des astuces de crevards pour jouer gratos
ah putain
et oui
il faut faire que l'autre ton père fasse une nouvelle rubrique
l'astuce du crevard
astuce de crevard
franchement tu dois avoir trop de tune sous ton matelas toi
pourquoi tu dis ça ?
non parce que tu payes jamais rien en fait
assez
bref
alors en matière de simulation de train
il y a deux styles
il y a deux genres
dans ce style justement
il y a la simulation de gestion de train
point de vue macroéconomique
je gère ma ligne de chemin de fer
l'ensemble de mes trains
il m'écoute plus
c'est fou
vas-y crache le morceau
et il y a un second genre de simulateur
qui est beaucoup plus passionnant
à mon sens
d'accord
qui est la simulation de conduite de train
alors je ne suis pas d'accord
un bon vieux A-Train ou Railroad Kiko
ne restera toujours mieux
que ton train simulateur
où tu te contentes de faire
parce que
quand même les conduites de train
c'est très limité non ?
alors c'est un peu monotone évidemment
tu es sur des rails
c'est sûr que ce n'est pas une diapolisse sans
est-ce que tu vois des vaches passer
des trucs ?
on va en parler tout à l'heure
est-ce que tu peux jouer en tant que passager ?
est-ce que tu peux accélérer
pour écraser les vaches qui traversent ?
est-ce que tu peux faire grève ?
je te le confirme
ah donc c'est possible ?
tu peux être le passager du train
à regarder le paysage défiler
c'est intéressant
c'est super interactif
est-ce que tu peux être en première classe économique ?
non par contre il n'y avait pas les classes
faut payer en plus
est-ce que tu te fais contrôler
quand il y a un add-on pour la première classe ?
oui add-on contrôle
c'est pas mal ça
alors deux petits mots
sur la simulation de gestion de train
alors évidemment il y a les grands classiques
Captain Web en a cité un à traîne
ou encore l'excellente série Railroad Ticune
ah oui c'est vrai
Railroad Ticune
exceptionnel
qui n'a pas joué
qui nous vient de qui ?
Sid Meier
exactement
qui est également l'auteur de Civilisation
j'en avais parlé dans une précédente rubrique
et bien sachez que le premier
le meilleur bien sûr de Railroad Ticune
la version DOS
est disponible gratuitement
sur le site officiel de Sid Meier
sympa
allez vas-y balance ton HTTP
alors je ne balancerai pas le HTTP
parce que j'en ai parlé tout à l'heure avec le Captain Web
je ferai un petit billet sur son blog
avant le
oulala
avant le poste
la publication du podcast d'aujourd'hui
alors le jeu fait seulement 13 mégas
mais Sid Meier est un mec sympa
il a tout prévu
13 mégas
mais ça tenait sur combien de disquettes ?
à l'époque je ne sais plus
mon record
à ma vie c'était Monkey Island 2
ça devait faire 5 disquettes
non
le premier
un peu moins
en tout cas
il a tout prévu
Sid Meier
parce que non seulement
il a fait un petit install pour Windows
il a mis une boîte d'émulation d'OSBox
fournie avec le jeu d'office
ça c'est sympa
et petite cerise sur le gâteau
il fournit même le manuel
pour pouvoir répondre
à la protection du logiciel
où il fallait dire
7 locaux
c'était le numéro
etc
il est trop gentil
ça c'est sympa
il y a vraiment des gens qui jouent
à part toi
Yeti tu joues toi ?
est-ce qu'il y a une communauté Facebook
de joueurs ?
attends Yeti est-ce que tu joues toi ?
moi j'attends la version métro et RER
parce qu'en dehors du périph'
je ne connais pas trop
IRATP
tu as promet ton passeport toi encore
pour passer
alors autre jeu
il y avait également Transporticune
exact
je ne me souviens plus de celui-là
qui était un bon jeu
alors il y avait eu deux versions
Transporticune la normale
et après Transporticune Deluxe
et après le jeu ayant été arrêté
il y avait un mec qui avait développé
ce qui s'appelait le TTD
Transporticune Deluxe Patch
qui avait lui-même
c'était un particulier
qui avait maintenu le jeu
parce qu'il y avait des bugs
et maintenant vous avez
OpenTTD
la version open source
OpenTGV
OpenTTD
et vous pouvez le trouver sur
OpenTTD.org
et celui qui ronde
va se prendre une mandale
mais ne meurrez pas
alors ton père
ça n'est pas moi
qui est-ce ?
Yeti
je crois que c'est Yeti
ce mec a vraiment une vue d'ailleurs
et OpenTTD
il est multi plateforme
pas que sur Windows
donc les gens qui ont Linux
vous pouvez jouer à un jeu
c'est fait
c'est la fête
mais essayez-le
il est pas mal
compliqué
mais pas mal
maintenant on va aller
dans le
le fond
le lourd
le fond du train
la troisième classe
le fond du sujet
là on va atteindre
l'apothéose de ma rubrique
le moment
le plus
attendu
le plus palpitant
la simulation
de conduite de train
ah
ah oui
parce que c'est surtout ça
dont j'avais envie de vous parler
et je peux vous dire que
pendant cette
il en a conduit
des heures de train
pour vous parler de ça
j'avais 4 jours
j'ai fait le pont
pour une fois
je n'ai pas travaillé
pendant 4 jours
et bien pour préparer
cette rubrique
j'ai conduit des trains
tes toilettes
sans son sorti vivant
uniquement pour vous
j'ai conduit
ce n'était pas le bruit du ballast
c'était le bruit de l'orthopère
sur ses toilettes
et tu as fait combien de kilomètres
l'orthopère
oh j'en ai bien fait une centaine
ah d'accord
facile
tu as appelé combien de fois
le plombier
oh ça suffit
il n'y a pas de jeu de train
sur
il n'y a pas de jeu de conduite
de train sur hyphophone
oui mais il faut rappeler
que tu as l'ordinateur portable
alors il y a les grands classiques
après Flight Simulator
Microsoft
évidemment avait fait
Microsoft Train Simulator
il y avait également
Rail Simulator chez Electronic Arts
et Electronic Arts
et Trends
édité par Oran
éditeur australien
ça c'est le haut de l'affiche
mais là on va parler du bas de l'affiche
attention
les vieilles daubes
on va parler des jeux de conduite de train
gratuite
ah bah oui
puisque c'est une vraie casse
de crevage
tu as déjà payé un seul de tes logiciels
mec
oh bah évidemment
alors il y a un premier jeu
il y a un premier jeu
qui s'appelle
BVE Train Sim
ça a l'air bien
qui s'appelait autrefois
Bozo View Express
oh la vache
c'est développé par un japonais
qui s'appelle
Akashi
Makoi
Kojima
et il y a quand même 5 versions du jeu
ça fait des années qu'ils développent ce truc
alors la 2 et la 4 sont disponibles gratuitement sur internet
et la 5 est en cours de développement
je vous mettrai le lien
qui est
makoi.cool.ne.jp
alors évidemment si vous parlez japonais
c'est plus facile
pour conduire les trains
d'accord
et là
on arrive au coeur de la rubrique
je veux parler
donc tu as testé un jeu en japonais
ou tu ne comprenais rien
non non ça j'ai laissé tomber
non j'ai testé Open
BVE
qui est la version open source de BVE
oh la vache
non mais t'es un grand malade toi
et ouais
et la dernière version du jeu
qui est estampillée 1.2.6.3
est sortie le 2 mai dernier
et ça c'est la fête
je ne sais pas ce qui me trouve le plus le cul
qu'il y a des mecs qui jouent à ça
qu'il y a des mecs qui le développent quoi
et bien alors ce jeu est assez extraordinaire
il est vraiment bien
il est très sympathique
alors ce jeu vous pouvez le télécharger
dans une archive
dans une archive rare
avec toutes ses dépendances
c'est très facile à installer
vous le décompressez sur votre disque dur
ouais
alors le jeu il est fourni
c'est que le moteur du jeu
après il faut récupérer du contenu
bah oui
ah bah oui
le jeu est livré sans contenu
donc ça c'est à conseiller pour les gens
qui n'ont vraiment pas de vie quoi
euh oui oui oui
ou qui sont
je sais pas
qui sont paraplégiques
qui sont chez eux
et qui sont en l'air
ah bah c'est plus facile
pour conduire un train effectivement
attends
est-ce qu'il y a plus
qu'une commande accélérée
une commande
une commande trainée
ah c'est plus compliqué que ça
il y a une commande pour ouvrir les portes aussi
excellente question
capitaine webb
est-ce qu'il y a une commande sandwich
pour faire circuler
les petits sandwichs dans le train
c'est de l'open source
c'est à dire
c'est pas beau quoi
c'est un peu momoche
ça fait mal aux oreilles
et puis on se demande toujours
comment
franchement j'ai mis une heure
pour réussir à faire démarrer un train
ah quand même
oui oui
non non
attends
j'ai été plus rapide
sur mon simulateur
de navette spatiale à l'époque
pour la faire décoller
tu plaisantes ?
non je plaisante pas ouais
par contre c'est multi-platformes
donc les gens sous Linux
deuxième jeu ce soir pour vous
vous allez pouvoir enfin jouer
vous l'attendiez depuis
ah
Yeti tu l'attendais ça
depuis longtemps
Yeti
entre deux films de boule
hop
un petit coup de train
tchou tchou
est-ce qu'il y a les deux
est-ce que tu peux voir
les mecs baiser dans les cabines ?
non
alors autre chose
mais justement tu réponds
est-ce que tu peux dérailler ?
est-ce qu'il y a des cabines fumeurs ?
j'ai déraillé deux fois ce week-end
alors un autre problème du jeu
c'est qu'il y a vraiment
très peu d'éléments dynamiques
c'est à dire
à part toi dans ton train
il y a le décor qui bouge
mais c'est tout
c'est à dire que
les trains qui sont sur l'autre voie à côté
ben
si tu t'arrêtes à côté d'eux
ben ils bougent pas
évidemment
est-ce qu'ils sont à l'arrêt ?
ben oui c'est ça
mais tout est à l'arrêt dans le jeu
tout
d'accord
dans les gares
les voyageurs ils bougent pas
c'est à toi
mais c'est angoissant ton truc quoi
genre le mec
ça fait 24 heures que je suis sur ce jeu
personne ne bouge
tu sais que ça me rappelle trop
un épisode d'A4e Dimension
où tout est figé
oui oui
tu sais où ils prennent le train
et en fait ils se rendent compte
qu'ils sont dans un truc miniature
et ils font le tour quoi
c'est angoissant ton truc
super intéressant
donc voilà
rien ne bouge
par contre
la simulation est vraiment bien
d'ailleurs je t'ai à préciser
ce sujet à l'entendre
que plus aucun auditeur
ne bouge non plus
ils sont tous affalés
sur leur oreiller
c'est bientôt fini
courage auditeur
courage
notre circle est en train
de mettre fin à sa vie là
c'est plus possible
ouais il vient de se jeter
sous un train
courage chers auditeurs
il faut être capable
de dépasser
ces maigres railleries
par contre chez nos amis
qui font l'apéro
chez IDEO
c'est en train de snicher grave
c'est la rubrique ferroviaire
ça fait toujours
ça fait attention
il met quelque chose
dans ton verre
donc plus sérieusement
dans ton père
tu disais qu'en termes
de simulation
la simulation
franchement c'est sympa
bon évidemment
c'est un peu monotone
ça simule bien quand même
on accélère
on freine
on ouvre les portes du train
on les referme
on repart
sur 600 km
et surtout pour des mecs
qui bougent pas
dans les gars
on essaie de respecter
le timing
le plus dur
c'est d'arrêter son train
parce que je vous assure
dans la simulation
on sent que le train
c'est lourd
ça s'arrête en direct
c'est pas ça
c'est ton processeur
qui est en train de ramer
non non pas du tout
est-ce que tu t'es appris
des fins de gare
non non
vraiment la simulation
on s'y croit
moi la simulation
de métro londonien
j'avais vraiment l'impression
de conduire un métro
oh la base
c'est une blague
ce mec a fait ça
au secours
donc il faut l'essayer
chers auditeurs
essayez-le
on s'y prend vite
on y prend goût
alors maintenant
il faut trouver du contenu
je vous ai parlé
il y a quand même
des contenus très sympas
il y en a un qu'il ne faut
surtout pas essayer
surtout pas
mais vraiment pas
très moche
très très moche
il y a un mec
qui a fait le métro parisien
ah bah si
c'est intéressant ça
franchement c'est d'une laideur
c'est immonde
non mais c'est le métro parisien
mec
c'est immonde quoi
tu sais les flaques de gerbe
par terre
les chumgums collés partout
c'est la réalité quoi
je sais que tu ne prends plus
le métro maintenant
que tu es à ta Porsche
mais tu l'as essayé celui-là
ou pas ?
est-ce qu'il y a des passagers
qui sautent sous tes
ah non mais là
c'est l'horreur absolue
c'est lent
c'est vilain
c'est pas jouable
d'accord
alors il y a un site
sur le net
c'est un wiki
wiki.bve-ducis
route avec un s
.com
où vous pouvez trouver
beaucoup de contenu
bah allez-y
je vous ai retenu
4 scénarios
qu'il faut absolument essayer
si vous aimez les trains
et si vous avez le courage
d'essayer ce jeu-là
il y a 2 sur les routes anglaises
alors il y a
Birmingham
Cross City
en version 1.31.05
ah ouh
le cockpit du train
est en 3D
le scénario est hyper réaliste
et il faut respecter
toutes les procédures de sécurité
je peux dire que j'en ai chié
parce que quand tu loupes
une procédure de sécurité
le train se met à gueuler
bii bii
bah attends mais LTP
avec ton niveau
tu peux bosser à la SNCF
ah ouais
donc sincèrement
si vous essayez
je vous mettrai
le lien c'est
rail sim route
avec un s
.co.uk
je vous recommande
très vivement
d'imprimer le mode d'emploi
qui va avec le scénario
et ça pour toi
c'est le meilleur
ah il est fort
et le cockpit est en 3D
ah oui d'accord
il y a une raison
qui me demande
si t'as testé
si t'as réussi
à faire le scénario
de la ligne 14 à Paris
non j'ai pas essayé
franchement j'ai essayé
la ligne 1
c'était tellement immonde
que j'ai arrêté
autre site
tren sim central .co.uk
téléchargez la ligne
London Underground
North End
North End Line
c'est donc
là c'est pas un train
le précédent c'était un train
là c'est le métro
et le métro c'est la fête
on s'amuse beaucoup
ah ouais
on se croirait dans le métro
de Hong Kong
Captain Web
toi qui t'en souviens
il y a les bip bip
il y a la petite voix femmin
qui parle
les passagers qui montent
enfin deux autres
deux autres lignes
à essayer
le Shaishinae Railway
que vous trouvez
sur le site
alors là ça va être dur
attention
c'est O-D-A-K-Y-U-F-A-N
.u-U-Q
.com
non c'est bien
c'est simple
c'est sur
aoyetayouiou.com
voilà essayez le
c'est une ligne imaginaire
les graphismes là
pour le coup sont sympathiques
et enfin
dernière ligne
à essayer
alors c'est en Europe de l'Est
on sent bien
que c'est l'Europe de l'Est
d'ailleurs
il y a un simulateur
de métro roumain
non non
c'est pas de métro
simulateur de train de Sibérie
là c'est un train
en campagne
c'est pas ce que je disais
et c'est avec des vieilles
Michelin
au diesel et tout
on s'y croit vraiment
ça c'est bien ça
et là j'avoue
je me suis bien emmerdé
mais
c'est bien fait
tu ne recules devant rien
une question
à ton père
est-ce que
sur tous les jeux de la city
il y en a quand même un
qui a des graphismes
qui sont beaux
agréables
où t'as envie de regarder le paysage
oui il y a
Shai Shinae Railway
dont je viens de parler
d'accord
il est pas mal
attention ça reste vilain
quand même
ok d'accord
donc c'est pas beau
c'est un vilain pas mal
voilà
et alors le dernier site
donc c'est un site hongrois
je vous propose de voyager
sur le net
c'est
http
vous mettez pas les 3 w
p-h-o-n-t-a-n-k-a
.h-u
et Dieu sait que
alors ton père aime la Hongrie
voilà donc
essayez
au début
on croit que c'est de la merde
et on est surpris
c'est amusant
un quart d'heure
j'ai quand même 2-3 commentaires
sur le chat
il y a des gnomes
qui me dit
LTP a trouvé encore plus nerde
que les simulations d'avion
limite glauque
mais parce qu'il aime pas les trains
et il y a quelqu'un qui me dit
qu'il avait trouvé une simulation de cheval
mais là je suis pas sûr de vouloir essayer
ah c'est pas mal ça
ah oui ça j'ai vu que j'essayerais pas
j'ai un doute
mais voilà moi j'aime bien les trains
et j'avais envie
de braver les interdits du Captain Webb
qui m'a dit
fais les trucs marrants et tout
et bien non
non mais le train parle de train
c'est drôle
allez je crois que
je vais arrêter de vous gonfler
et on va passer la main à Yeti
Yeti s'endormi je crois
je vais juste te poser une question
le temps que Yeti se réveille
à quand la simulation de Vélib ?
mais écoute
je crois qu'il y avait
j'en avais vu
il y a fort longtemps
avant les Vélib quoi
mais oui
il y avait des simulateurs
de Tour de France
ah
en fait
exact
je me rends compte d'un truc
tu m'as dit
non ne parle pas de l'application Vélib
je vais en parler tout
mais t'en as pas parlé du tout
ah bah non
mais c'était juste
c'est juste pour que tu la fermes
d'accord
mais tu veux en parler un peu
non juste pour dire que
dans l'application Vélib
en dehors de tout ce qu'il y a
trouver des stations libres
etc etc
il y a un truc marrant
il y a une fonction de réseau social
pour savoir
qui fait le parcours le plus vite
entre deux bornes
ah sympa
et moi je pense que ça va être
un truc qui va être
source d'accidents
encore plus que les apéros Facebook
ça va être sympa
allez sur ce rubrique de l'invité
allez
c'est qui lui ?
c'est l'invité de l'apéro ?
t'es pas venu les mervilles au moins ?
t'es venu à boire ?
t'es un peu peur bon pire là
bonsoir Yéti
bonsoir
comme à chaque invité
je vais te poser les trois questions rituelles
et libre à toi d'y répondre comme tu l'entends
cher Yéti
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
où vas-tu ?
où ?
alors bah en fait j'apporte
un peu d'intelligence pour ce podcast
en fait
sortez-le
après la rubrique de l'or ton père
c'est sympa quoi
c'est nécessaire quand même
donc voilà
donc moi j'avais l'idée de présenter
quelque chose d'intéressant
pour une fois
la question c'est
qui es-tu ?
ah pardon
tu te rappelles les trois questions
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
où vas-tu ?
alors bah je suis Yéti
je suis complètement inconnu
sur les
bah à part sur Live Jasmine
mais ça on a dit qu'on n'en parlait pas
sur les blogs
twitter
machin tout ça
donc
tu as un compte twitter ?
j'ai un compte twitter
mais je m'en sers autant que l'or ton père
donc ça servira pas à grand chose
si ça intéresse quelqu'un
c'est Yétos
parce que Yéti était déjà pris
Yétos comme la maladie
donc si vous voulez jouer à Farmville
je peux envoyer des invitations
faites gaffe il est à l'aise
autrement alors
j'ai un
enfin je sais pas si on peut appeler ça un blog
j'avais l'idée de lancer un blog
depuis un an bientôt
qui
on peut dire qu'il existe maintenant
mais il doit y avoir deux postes
donc c'est pas très intéressant
sur le concept
donc ta vie inintéressante
t'es en train de nous dire quoi ?
bon en fait j'ai pas d'amis
et c'est pour ça que je suis venu ici ce soir
c'était
pour balancer sur ses employeurs
c'est pour des no life
oui
d'habitude je fais des raids sur WoW
avec ma guilde
mais ce soir
bon voilà
donc ce soir
il y avait
il y avait pas de raid en partant
donc je suis venu
pour vous parler un petit peu
tu peux faire les deux en même temps
tu peux ré-lider
petit menteur
il y a un mois et demi
tu m'as supplié
tu sais ça
si tu pouvais venir
non tu m'avais dit
que Lolita elle couchait
si on venait
oh
c'est vrai
non
ce qui est vrai
c'est le point de ton père
c'est très bien il faut la payer
d'où viens-tu ?
alors bah j'étais
j'étais au collège
de
de France
comment ça s'appelle ?
non
un collège ?
non j'étais au collège
Jacques Prévert de Ronis-Soubois
avec MC Katana
quand j'étais jeune
c'est vrai
donc bon enfin lui
c'était un peu un glandeur
donc il a pas bien réussi
moi j'ai fait des études brillantes
j'ai été à l'université
j'ai travaillé dans le laboratoire
du professeur Fuentius
j'ai fait une thèse de doctorat
sur les
c'était sur un dérivé
du Cucurbite
je sais plus quoi
ah oui Cucurbite assez
voilà donc j'avais travaillé
sur pas mal de choses
avec lui
c'est un truc qui colle
donc je viens vous parler un peu
je fais une rubrique scientifique
oh
et où vas-tu ?
bah je n'ai aucune idée
parce que peut-être que là
on va essayer au prochain raid
de tomber le roi liche
sur Wo
et sinon je vais essayer de finir
quand même ma collection
de films de Marc Dorcel
donc je comptais sur Quakos
il paraît qu'il a des bons contacts
pour la semaine prochaine
il me manque trois numéros
exactement
mets-moi ça sur papier
d'accord bah je t'enverrai ça
on passera le message
sur ton Twitter
on va rappeler d'autres choses que Marc Dorcel
c'est le Cucurbiteur
alors il paraît que tu es venu
avec un sujet particulièrement délicat
pour le style de l'apéro
oui alors moi j'ai un sujet intéressant
enfin moi ça m'intéresse beaucoup
c'est pour ça que c'est délicat pour l'apéro
c'est intéressant
tu sais pas tout à fait
parce que moi je parle de trucs
qui n'intéressent personne
c'est pas ce qu'on dit
non non mais il ne faut pas avoir peur
ça a un rapport avec le high-tech
nettement plus que certains oiseufs
donc je pense que je suis dans le sujet
je ne suis pas un spécialiste du domaine
mais par rapport à quelqu'un comme Manox
je pense que je m'étrise bien le sujet
comment il balance
je suis un spécialiste du high-tech
alors mon sujet c'était pour vous parler des mèmes
c'est toujours les mèmes
qu'est-ce que le mème ?
moi j'aime bien la cuisine chinoise
oh les mèmes, les mèmes
je m'excuse
alors avant de parler des mèmes
si tu diras le mot même
il y aura ce son
ça va venir souvent alors
je vais d'abord vous parler de la théorie de l'évolution
ah oui de Bob Darwin
ouais presque
c'était son cousin
d'accord
alors
donc on va commencer
donc au début c'est très simple
on va savoir
il y a un petit
pardon
au début c'est très simple
il y a une petite larve
ouais mais en fait c'est beaucoup plus simple que ça
moi je pense personnellement que c'est dans les choux
mais
alors vas-y
non non non là vous êtes pas du tout
en fait c'est Dieu qui a créé tout le monde
alors
non attendez on rigole pas
parce qu'on ne se moque pas de la religion
oui en fait
alors
du tout
je vais même être plus précis
Dieu a créé le monde
donc le 23 octobre
4004 avant Jésus-Christ
ok
d'accord
donc ça c'est un moine je sais plus son nom
qui l'a établi comme ça
ouais moi Francis
et ça allait à tout le monde
parce que personne ne s'est posé vraiment la question
donc imaginez
donc Dieu il est là
il crée son monde
donc en six jours
il se fait chier le 7ème jour
ouais il se fait un peu chier
alors
en fait il n'a pas
alors il n'a pas fait le monde tout seul
il s'est fait un peu aider par Saint-Pierre
d'ailleurs à ce sujet
j'ai une anecdote en fait d'ailleurs
après ça parle de poney si vous voulez
ah oui
donc Dieu donc crée son
bon il va créer donc tous les hommes
il va créer
non enfin pardon
pas tous les hommes excusez-moi
il n'en crée qu'un
mais il va créer donc tous les animaux
qui existent sur terre
dont le poney
donc il fait sa liste
et bon pour être sûr quand même
de ne pas se tromper
il donne sa liste à Saint-Pierre
et il lui dit
bah vérifie un peu là
que je n'ai pas fait d'erreur
sur ma liste
voilà c'est tous les animaux
qu'on va mettre sur terre
bon Saint-Pierre il est gentil
il prend la liste
il regarde
et puis il dit quand même
il y a un truc bizarre
il va voir Dieu
il dit mais je crois que là
il y a peut-être une erreur
parce que le poney et le zèbre
j'ai l'impression que c'est la même chose
alors Dieu il regarde
il dit
ah oui oui effectivement
t'as raison je me suis trompé
bon bah le zèbre
t'as qu'à le rayer
ah
d'accord
bon et vas-y parle-nous des mêmes là
non bah alors donc
non donc voilà
au départ
tout était fixé
bon tous les animaux
ont été créés comme ça
par Dieu
donc personne ne se posait de question
ça ne bougeait pas
donc ça
c'était le bazar quoi
un jour il y a eu
il y a des témoins de Jova
qui sont arrivés
à ta porte
ils ont sonné pour
ils ont dérangé
pour la partie de l'eau
il y a eu des
non alors il y a eu des scientifiques
qui se sont posés la question
et qui se sont aperçus
qu'en fait
les animaux
ils évoluaient quand même un peu
parce qu'ils
ils ne ressemblaient pas vraiment
entre les fossiles
d'il y a quelques milliers d'années
et puis
ce qu'on a actuellement
donc le premier
c'était Lamarck
qui a suggéré l'idée
que finalement
tout n'était pas fixé
comme Lamarck
Colin Court
c'est exactement ça
je ne sais pas qui c'est par contre
mais Lamarck
c'est le même
il est à Gare du Nord
on va pas loin
et voilà
donc la vraie idée
vient
on commence par Lamarck
bon il n'était pas
tout à fait
au point
il avait énoncé l'idée
de la transformation
parmi les animaux
une question y est-il
et est-ce qu'il a déposé la marque
c'est du lourd
vas-y continue
tiens Yéti
c'est pour toi
c'est pour faire la marque
sur les fesses
oh
pas mal
en tout cas ça m'a marqué
tu te démarques
ah oui
excuse nous Yéti
et donc là on arrive à Charles Darwin
qui arrive un peu après
donc lui
il émet une notion très importante
qui s'appelle la sélection naturelle
donc on observe que les animaux
donc varient
on ne sait pas trop pourquoi
et Darwin
donc lui a proposé l'idée
de la sélection naturelle
donc ça consiste en quoi
c'est de dire bah
parmi les animaux
il y en a qui sont un peu différents
il y en a qui en ont
une plus grosse que d'autres
par exemple
et il y a certains
coucher
et certains caractéristiques
parmi cette population
donnent un avantage
alors
à leur ton père notamment
par exemple
alors l'exemple qu'on prend souvent
c'est l'exemple de la girafe
je sais pas si vous posez la question
de savoir pourquoi la girafe
a le long cou
pour pouvoir attraper sa nourriture
oui
tout à fait
mais comment il est arrivé comme ça
est-ce que Dieu l'a créé
déjà avec un long cou
est-ce qu'elle ne s'est pas adaptée
au fur et à mesure
alors ça c'était justement
la vision de la marque
qui s'est dit
en Afrique
le sol est aride
la nourriture se trouve
dans les arbres
donc la girafe au début
en avait une petite
un petit coup
au fur et à mesure
comme il veut attraper
les feuilles
de plus en plus haut
il étire son cou
et donc au fur et à mesure
des générations
le cou
de plus en plus long
bon ça
ça voudrait
supposer
c'est arrivé aux acteurs
de Marc Dorcel
et ça c'était la marque
qui disait ça
aux actrices
alors la marque disait ça
donc ça supposait
mais bon
tout le monde à l'époque
croyait ça aussi
que les caractères acquis
se transmettaient
c'est-à-dire que la girafe
allongeait son cou
en forçant de jour en jour
et son enfant
gardait
ce caractère-là
d'accord
Darwin proposait une vision
différente
lui c'était de dire
parmi la population de girafe
il y en avait avec des longues
et d'autres des petites
le problème c'est que
quand il y avait beaucoup à manger
tout le monde mangeait
il n'y avait pas de problème
et quand il y en avait peu
ceux qui avaient la plus longue
et bien ils mangeaient plus
pouvaient manger plus
et survivaient
et pouvaient se reproduire
et les autres
crevaient de faim
comme des gros crevards
et puis on ne les retrouvait plus
donc au bout d'un moment
quand tous ceux
qui ont une petite
sont tous morts
il ne reste plus que
ceux qui ont une très très longue
voilà
donc ça c'est la vision
de Darwin
c'est pour ça qu'on est là
aujourd'hui
en tout cas merci Eti
parce que c'est très pédagogique
je pense que n'importe
qu'elle a brûlé ici
et c'est dire
qu'il y en a des abrutis ici
je me suis en train de savoir
que celui qui a le plus long
il y a plus de chances
de s'en sortir
personnellement
je suis un peu rassuré
ouais mais c'est pas sympa
pour Manox
c'est vrai
c'est une espèce
sans boîte disparaît
voilà donc ça
c'était pour expliquer
en fait un peu
comment fonctionnait
la notion de sélection naturelle
qu'avait proposé Darwin
donc c'est plus compliqué
que ça
parce qu'ensuite
bon il y a eu
la découverte de l'ADN
on a les lois de Mendel
tout ça
on a permis de valider
en fait sa théorie
parce que lui au départ
quand il a proposé ça
bon déjà il y avait
les créationnistes
qui se foutaient de sa gueule
beaucoup de gens
se moquaient de lui
parce qu'il avait
enfin on pouvait pas
prédire ce qu'il allait se passer
il pouvait pas vraiment
enfin il avait pas de preuve dessus
et il avait bon des partisans
qui ont essayé
de faire du lobbying là dessus
donc voilà
donc ça c'est
le principal port
donc c'est très important
en fait la notion
d'évolution
donc sélection naturelle
donc Darwin propose
une apparition aléatoire
parmi une population
de gens d'une espèce
il y a des variations
il y en a qui sont plus grands
d'autres plus petits
d'autres plus forts
certains courent plus vite
ouais
et parmi ceux-là
si ça a un avantage
on a plus de chance
de se reproduire
et si par contre
ça apporte rien
on ne sait pas
tu craves
comme les dodos
donc plus t'en as une plus longue
plus t'as des chances
de se reproduire
c'est un peu ça
donc on regarde
pas un peu
chez les gorilles
ou les lions
c'est celui qui est le plus fort
qui a le droit
de se taper
toutes les femelles
et les autres
ils n'ont plus que leur main droite
nous avons un scientologue
sur le chat
qui dit que les extraterrestres
sont venus nous concevoir
alors ça
alors ça c'est vrai
uniquement si on considère
le cas de l'ordre ton père
mais si on prend
si on prend les humains
dans leur ensemble
les extraterrestres
n'ont pas pu
David Vincent
les a vus
ils sont parmi nous
tout loup
alors Yati
quel rapport avec les mêmes
ces espèces de choses
alors justement
je vais y venir
mais pour comprendre les mêmes
il faut d'abord comprendre
l'évolution
donc le principe
de la théorie de l'évolution
avec la sélection naturelle
et quel rapport avec les mêmes
je vais y arriver
moi je le vois
mais quel rapport avec les mêmes
alors je vais d'abord
je vais rappeler en fait
le principe
qui est très important
parce que sinon
on ne peut pas passer
sur les mêmes
alors donc
dans une population
donc il y a des
des caractères
qui apparaissent
un peu aléatoirement
si ça a un avantage
tant mieux
l'animal
qui a ce caractère là
qui a le long cou
comme tu as décrit
le plus gros
va pouvoir se reproduire
plus vite
et les autres
ils vont disparaître
à terme
et puis ils vont mourir
donc j'ai une petite histoire
encore pour illustrer ça
juste une question
est-ce que les girafes
font des 69 ?
je ne sais pas
alors je ne suis pas
un spécialiste dans la matière
quoi cause
c'est intéressant
oui mais non
c'est possible
j'ai vu une vidéo
c'est immonde
alors eux ils dépassent
les doigts
de la sélection naturelle
donc pour la vidéo
vous regarderez sur le
délicieux de Captain Web
alors c'est quoi
depuis qu'ils soient herbes
alors en fait
imaginez
nous sommes à la préhistoire
il y a deux brontosaures
qui sont en train
de manger tranquillement
alors ces brontosaures
ils sont différents
ou ce sont les mêmes ?
on ne sait pas
et tout d'un coup
il y a le tyrannosaure
qui arrive
et qui veut se les manger
donc les deux brontosaures
commencent à courir
pour s'enfuir
et là il y a un des brontosaures
qui dit à l'autre
il dit
mais pourquoi on se met
à courir
c'est stupide
jamais on n'arrivera
à battre un tyrannosaure
à la course
et le brontosaure lui répond
non non mais
j'essaie pas de courir
plus vite que le tyrannosaure
j'essaie de courir
plus vite que toi
ah
exact
et ça c'est le principe
de la sélection naturelle
c'est à dire
bah
s'il y en a un qui court plus vite
c'est vraiment un truc
de bata la sélection naturelle
bah oui c'est ça
il n'y a pas de morale
ils courent plus vite
et ils auront une plus longue
et voilà
voilà donc
voilà donc ça cette anecdote
elle est attribuée à Richard Hawkins
donc justement je vais y arriver
puisqu'on va parler maintenant
des mèmes
ah
donc Richard Hawkins
c'est un
il a beaucoup contribué
à la théorie de
enfin
théorie de l'évolution
donc c'est un gars
de salle contemporaine
il est toujours vivant
c'est un américain n'est-ce pas
alors c'est un britannique
ah
vous avez peut-être entendu
parler de lui
j'ai vu
récemment
parce qu'il a demandé
alors lui c'est un athéiste
convaincu
et il a demandé
avec un autre
je crois un philosophe
de déposer
en fait
un
comment on appelle ça
un mandat d'arrêt
mais une plainte
auprès du pape
pour le
pour le passer devant
la cour martiale
un truc comme ça
pour tromperie
ouais non en fait
pour le
pour mensonge
non pour crime contre l'humanité
en fait
pour dissimuler des affaires de pédophilie
ah d'accord
ah
et l'idée c'est de considérer
que si le pape vient en visite officielle
en Grande-Bretagne
il est considéré comme un chef d'état
et donc on peut saisir la cour internationale
comme un chef d'état
on va surtout saisir la papa mobile
donc c'est quelqu'un d'engagé Richard
oh il est très engagé dans l'athélisme
oui tout à fait
d'accord
prochaine rubrique
je parlerai du simulateur de pape
comment est-ce que Richard Dawkins
les mêmes
qu'est-ce que c'est
le rapport ?
alors voilà donc
oh putain
oh
immonde
ils sont différents ou pas ?
alors je précise juste un truc
ça n'a rien à voir avec Stephen Hawking
qui parle lui des trous noirs
ah oui d'accord
c'est Richard Dawkins
qui est un éthologue
donc l'horten père va nous rappeler
ce qu'est un éthologue
ah pardon
un éthologue
attention on ne peut pas confondre avec
non non
éthologue
c'est quelqu'un
c'est un spécialiste des éthos
non
je ne sais pas si je propose
non c'est un spécialiste
du comportement animal
d'accord
alors lui il a lancé l'idée
que bon effectivement
Darwin avait raison
les animaux
donc celui qui a la plus grosse
il transmet
par l'ADN
donc son caractère
progressivement
etc
il transmet à sa descendance
tout ce qui est génétique
mais ça ne suffit pas
il y a quelque chose d'autre
parce que
il y a toute une partie
en fait
on va dire
culturelle
de comportement
oui l'horten père
et j'ai lu récemment
qu'il y avait
un certain nombre de choses
sont remis en cause
au niveau de l'ADN
on pensait que l'ADN
était complètement figé
notamment
et aussi la théorie
de ce qui est acquis
et il y a eu des découvertes
je crois assez récemment
peut-être que tu en sais
beaucoup plus que moi
où ils se sont aperçus
que les gènes acquis
étaient capables
de se modifier très rapidement
dans des laps de temps
très courts
putain
et que l'évolution
pouvait être
inférieure à la taille
d'une vie
d'un animal
d'un mammifère
ça donne MC Ketana
alors au niveau
alors ça c'est un peu délicat
parce que je connais pas
les dernières recherches
il y a eu beaucoup de gens
qui ont essayé de montrer
que le caractère
qui se transmettait
aussi facilement
que le caractère génétique
c'est pas toujours le cas
c'est pas très très fiable
beaucoup d'études ont été faites
et c'était pas très fiable
mais je connais pas
les dernières avancées
donc je m'engagerais pas
là-dessus
mais oui ça peut être intéressant
actuellement
ce qu'on est sûr
c'est que le caractère génétique
donc côté ADN
se transmet
à la descendance
et Dawkins lui
s'est dit
le comportement des animaux
ça se transmet finalement aussi
donc il a
c'est là où il a inventé
le terme des mèmes
parce qu'il considère que
un mème exactement
c'est une information culturelle
c'est un morceau d'information
on va dire
qui se transmettrait
comme des gènes
donc l'exemple le plus simple
par exemple c'est le langage
quand un enfant
un bébé est né
on lui donne
donc son patrimoine génétique
il a les mêmes couleurs de cheveux
même les yeux bleus
tout ça
voilà
mais pour parler
on lui transmet rien
il sait pas faire ça
par contre il va l'apprendre
d'accord
donc ce qu'on lui transmet
j'ai un exemple
par exemple
je sais pas si c'est Quaco
sous Captain Web
qui m'en a parlé
il y a un enfant
qui a écouté le podcast
et la seule chose
qu'il ait retenu
c'est c'est de la merde
et ça c'est de la transmission
je crois pas que ce soit moi
qui t'en ai parlé
la transmission
d'unité culturelle
en fait c'est du patrimoine
ouais enfin c'est un peu compliqué
donc voilà
donc Dawkins ce qu'il disait
c'est que
l'information culturelle
peut aussi se comporter
comme des gènes
donc alors
comment ça se transmet
donc pour les gènes
bon bah il y a
toute une biologie moléculaire
derrière
pour les mêmes
il y a Twitter
alors par exemple
voilà
donc ça se transmet
par imitation
alors c'est pour ça
qu'il a inventé le mot même
parce qu'en anglais
donc c'est une contraction
entre gènes et mimes
d'accord
donc ça donne même
en français nous
ça nous arrange
parce que même
ça veut dire
la même chose
voilà
en anglais c'est un piège
parce qu'on dit pas même
on dit mime
mime
et alors que le mime
le mime marceau
on dit mime
donc voilà
on dit mimi
mime
alors chez nous
donc on va dire même
donc l'idée de Dawkins
c'était de dire
bah on transmet l'information
de la même façon
que les gènes
donc ça s'appelle des mèmes
et ça se transmet
par imitation
d'accord
voilà
donc alors
ce qui est intéressant
c'est qu'à partir de là
on s'aperçoit que la plupart
des règles de la sélection naturelle
s'appliquent
c'est à dire que
un mème ça apparaît
de manière aléatoire
et ensuite
bah parmi les mèmes
si certains mèmes apportent
un avantage
ils vont continuer
à se reproduire
on va continuer à les imiter
et si par contre
le mème est pourri
et que ça n'intéresse personne
bah on va l'oublier
et puis il va disparaître
est-ce que c'est un mème
s'il n'intéresse personne
et que
oui parce qu'au début
on va l'imiter
et puis après on va se dire
bah c'est nul ce truc
pourquoi je fais ça
parce qu'il va fonctionner
il va être la suite logique
de quelque chose
voilà
l'imitation plutôt
l'imitation
mais s'il n'y a pas de suite
donc justement
en général il disparaît
c'est bien ça la sélection naturelle
quelques exemples
ce qui veut dire
qu'au départ tout est un mème
par exemple
M.C. Katana
si tu veux
c'était M.C. Babana
non pas nécessairement
il faut que la chose soit reproduite
pour devenir un mème
alors je vais aller dans du
dans du plus concret
parce que on va arriver là
la sélection naturelle
la partie théorique
parce que là je crois
que tout le monde s'est endormi
les peu qui avaient survécu
à l'heure de faire
non il y en a qui sont suicidés aussi
donc le
voilà donc
ce qu'il faut retenir
c'est que le mème
c'est un peu l'idée des gènes
c'est de la mème
je fais qu'en prendre
à quelqu'un sur le tchat
c'est très amusant
effectivement
donc en exemple
c'est très simple
je parlais du langage
par exemple
une personne
un bébé qui naît
il connaît rien
donc le langage
il va l'apprendre au début
en imitant
ce que les parents
disent
donc ils vont répéter
les premiers mots
bêtement
et puis bon bah
coca
et au bout d'un moment
il va acquérir le langage
donc ça s'appelle un mème
parce que
c'est une information
donc
qu'on diffuse
et qu'on recopie
par imitation
donc si on prend
par exemple
les langues locales
au bout d'un moment
on s'aperçoit que
la population
s'il est trop faible
elle se fait supplanter
par une langue
une autre
donc il y a beaucoup
de langues par exemple
qui ont disparu
parce que les populations
étaient trop faibles
ou elles se sont fait envahir
ou par des gens
qui en avaient une plus grosse queue
après c'est compliqué
il peut y avoir des modifications
en termes de temps
alors tout à fait
donc après c'est comme
pour les gènes
donc il y a des modifications
il y a des adaptations
nous par exemple
si on parle de la langue française
tu es en train de dire
que le fonctionnement
est très similaire
voilà tout à fait
c'est ça l'innovation
en fait au niveau des mêmes
alors c'est pas vraiment
une science bien établie
comme la génétique
oui bien sûr
ça va arriver
probablement là
on en est au début
de la même éthique
donc il y a des gens
qui travaillent dessus
des philosophes
des gens pluridisciplinaires
qui essaient d'établir
des bases
pour après étudier ça
de façon
vraiment bien carrée
c'est une copie
c'est une réplique
en fait
tout à fait
ça s'appelle
des réplicateurs
c'est un petit peu comme un film
de boule quoi
euh
c'est vrai que
tout à fait
oui alors
merci Quakos
pour cette relation
d'une grande finesse
cette analyse intellectuelle
c'est pour que nos auditeurs
comprennent un peu mieux
quoi
non mais il faut voir que
Quakos fait ça dans le privé aussi
il a pris ses réflexes là
et dans le privé
c'est la même chose
les réplicateurs
il va être répliqué la face
c'est très intéressant
ce que dit Quakos
on prend dans le domaine des films de boule
si on s'aperçoit que
je sais pas demain
je parle à un spécialiste
excusez-moi les gars
c'est vrai
il y a un
un nouveau concept
on va dire
qui apparaît
si ça marche
tous les autres réalisateurs
vont reproduire
en fait
cette méthode
ce concept
voilà
et si on s'aperçoit
qu'il y en a qui ne nous plaisent plus
ça va être abandonné
petit à petit
ça va se disparaît
et voilà
donc tout ce qui est information
tout ce qui est culturel
peut se transmettre
de manière naturelle un peu
quoi
oui tout à fait
donc pour revenir au niveau du langage
donc nous en France
on a beaucoup
enfin dans le français
on a beaucoup de termes anglais
on a
week-end
what's up
voilà tout à fait
et inversement
les anglais ont aussi beaucoup de mots français
rendez-vous
et ça se passe très bien en fait
c'est vrai
cul de sac
a pipe
ça il dit ça
cul de sac
sodomy
c'est
d'accord merci
c'est le même mot
ça ça vient de la tinceau de lumière
j'essaie de lever le débat
bon
alors voilà
quel rapport avec les mèmes et internet
enfin pardon
et l'informatique
et le high tech
je vais y arriver
par contre ils disent ménage à trois
c'est vrai
d'accord ok
tu l'entendra souvent
il dit ça
d'accord
il y a le terme anglais pour ça
mais ils disent aussi souvent
ménage à trois
c'est aussi du snobisme ça
exactement
donc il reste beaucoup de temps ou
vas-y vas-y
crèche le morceau
donc au niveau par exemple
si on prend au niveau de l'alimentation
il y a un truc très intéressant
par exemple si on regarde en occident
on mange tous avec une fourchette
donc à part Captain Web qui mange avec les doigts
mais autrement les gens civilisés prennent une fourchette
si on regarde
moi je mange uniquement avec des ossements humains que j'ai taillé en poit
ouais des cuillères aussi
si on regarde en Asie
en Asie ils mangent avec des baguettes
donc ça c'est pareil
c'est quand on grandit
on est dans un environnement
où on copie, on imite
en plus la nourriture elle est adaptée pour les ustensiles
mais alors Yéti il y a aussi quelque chose
un peu plus que la génétique là-dedans
c'est-à-dire que finalement on peut agrandir ses capacités
dans le sens où on peut apprendre beaucoup de choses
si on est un peu pluriculturel entre guillemets
tu peux apprendre à manger avec des baguettes
apprendre à manger avec des couverts
apprendre plusieurs langues
oui oui tout à fait
mais alors là on n'est pas au niveau individuel
on est au niveau de groupe
non même individuellement je veux dire
oui mais si une personne sait tout faire
et qu'elle est toute seule ça sert à rien
ah oui d'accord
ce qui fait la survie en fait du même
c'est qu'il faut que beaucoup de gens répliquent
oui parce qu'on est toujours dans la sélection naturelle
voilà donc s'il n'y a qu'une seule personne
qui réplique ça
quand elle va mourir ça va disparaître
oui ça sera toute seule
alors que si beaucoup de personnes
contribuent
en fait il y a aussi un seuil de percolation
c'est-à-dire qu'il y a beaucoup de personnes
qui vont recopier
et au bout d'un certain niveau
ça va s'auto-entretenir
parce qu'il y a un nombre suffisant de personnes
qui sont pareilles quoi
entre guillemets
qui ont imité en fait le concept
et d'autres vont pouvoir le reprendre
donc chers auditeurs
si vous ne voulez pas que ça disparaisse
faites des simulations de train
oula oui
ben n'est pas sur le même niveau n'est-ce pas
il y a des mêmes
universels j'ai envie de dire
ah oui il y en a bien
ah bah tout à fait oui
ben justement à l'université
on va y arriver avec internet
non mais même sans internet
quasiment humain
tout à fait
alors il y a un de même
qui est très connu
la branlette
ouais enfin non
non on avait dit qu'on faisait un truc sérieux
c'est plutôt pratique ça
c'est universel
tu as pas mangé des baguettes
ou une fourchette
alors la branlette
je me demande si c'est pas génétique
non je sais pas ce que t'en penses
oh non
est-ce que tu l'as appris tout seul
ou est-ce que tu l'as fait par imitation
en regardant
c'est ça qui est intéressant
nos ancêtres les gaulois
nos ancêtres les branleurs
en regardant son voisin par la fenêtre
non par exemple
lors d'un anniversaire
qu'est-ce que vous chantez ?
la joie des anniversaires
tout dans les films
parce que c'est
oui c'est copyrighté
mais autrement en famille
happy fucking birthday to you
alors tout à fait
alors ça c'est un mème
puisque tout le monde
chante la même chose
si vous avez bien remarqué
à peu de choses près
et dans les différents pays
on parle de pays
c'est aussi la même chanson
ouais c'est pareil
sauf que c'est pas la même langue
mais c'est pareil
c'est pas la même langue
mais l'air est le même
ça c'est le socle culturel commun
alors ça c'est un mème
c'est un gros mème on va dire
cette chanson là
elle est copyrightée
elle est assez récente je crois
je sais pas
de quand elle date
c'est pas lieu
des années 20 il me semble
l'air a été facile à retenir
et ça s'appliquait bien
et donc tout le monde le replique
et maintenant
tellement de monde le chante
que toute personne
qui arrive
qui connait rien
en anniversaire
et tout ça
va aussi à son tour
répéter bêtement
cette chanson
au prochain anniversaire
qu'il fera
donc ça c'est typique
un mème qui a bien marché
mais par exemple
l'idée par exemple
des religions polythéistes
chez les différents groupes
d'individus
différentes tribus
dans le monde
alors qu'elles ne s'étaient
jamais croisées
si tu veux
ça peut être aussi un mème
parce que quand tu vois
les maoris
quand tu vois les vikings
par exemple
qui avaient des systèmes
tribaux très similaires
ils avaient un fonctionnement
en fait
comme en Afrique
par exemple
chamanique
etc
qui se ressemblent beaucoup
si on le regarde
alors ça
je ne suis pas spécialiste
dans la question
mais c'est vrai
qu'au niveau religion
c'est beaucoup de même
par exemple
une personne
grandie dans la
on va parler par exemple
du catholicisme
grandie dans la foi catholique
recopie en fait
ce que font ses parents
puisque je ne suis pas sûr
qu'il y a beaucoup de personnes
qui connaissent
qui a lu la bible
par coeur
mais la plupart du temps
on va à la messe
on fait ce que les autres
font
et on apprend
ce que font les autres
donc ça effectivement
c'est un même
et ton père a e-bible
qu'il étudie
ah mais je l'ai lu
ça fait partie de la culture
mais est-ce que les satanistes
reproduisent un même
on n'est pas obligé
de dire pas
pareil je pense
contre même
non ils reproduisent un même
parce qu'ils reproduisent
bêtement
ce que les autres
leur ont appris
si j'ai bien compris
un même
beaucoup plus moderne
tout le monde me regarde
comme si je voulais sortir
une grosse dégueulasse
attention
un truc dégueulasse
je veux sortir un truc intelligent
un même moderne
si j'ai bien compris
un même ultra moderne
qui a une dizaine d'années
c'est lol
oui justement
ça vient plus tard
je vais en parler
ah excuse moi
je vais te vancer un peu
ton esprit
tu vas parler de lol4
pour l'instant je parle
des mêmes
non internet
tout ce que vous pourrez sortir
lors d'une conversation
autour d'un café
pour paraître intelligent
je pense que ça marchera mieux
que de parler d'anguilles
qui sont introduits
est-ce que bonjour
c'est un même par exemple
on peut dire ça
serrer la main par exemple
c'est un même
puisque en France
on a appris à dire bonjour
à serrer la main
alors que dans d'autres pays
personne ne le fait
non c'est vrai
c'est vrai
et on dit bonjour
mais d'une autre façon
mais pareil
on a appris ça
comme ça
on va se mettre les bafes
si par exemple
et est-ce qu'internet
est un moyen de prolifération
des mêmes
ou un moyen pour les mêmes
de fonctionner autrement
alors c'est
ça va être la deuxième partie
de mon sujet
qui comporte
oui partie
alors partie 2
donc justement
le internet
je vais y aller
parce qu'il a l'air
d'être pressé
lors de ton père
d'aller jouer à ces jeux de train
pas du tout
internet c'est absolument génial
parce que ça permet
justement de s'affranchir
de la barrière
géographique
parce qu'autrement
avant les mêmes
c'était plutôt
c'était très localisé
au niveau de la langue
par exemple
c'était très local
et avec internet
donc ça permet
de confronter
plusieurs cultures
et puis au final
on voit qu'il y a
des mêmes
qui ressortent
qui marchent mieux
que d'autres
d'autres qui disparaissent
parce que c'est marrant
5 minutes
et puis ça disparaît
très vite
donc internet
c'est très intéressant
au niveau
pour étudier
oh my god
omg
puisqu'il y a plein
de mêmes
qui apparaissent
qui disparaissent
aussi vite
alors que pour de vrai
dans la vraie vie
c'est pas forcément
aussi facile
aussi rapide
tu veux dire
que le fonctionnement
de la sélection naturelle
sur internet
est encore plus rapide
tout à fait
c'est impitoyable
ah c'est clair
regarde Captain Web
combien de temps
tu vas durer
je sais pas
deux semaines
donc sur internet
c'est pareil
donc les mêmes
c'est toujours
le même principe
ça apparaît
on sait pas trop
pourquoi
après s'il y a
des gens
qui trouvent ça
intéressant
ils vont reproduire
le concept
et puis si ça marche
ça existe encore
et si ça ne marche plus
au bout d'un moment
ça disparaît
et après il faut aller
fouiller dans les archives
de google
et puis un jour
il y a quelqu'un
qui va faire un podcast
qui va dire
ah j'ai trouvé
un simulateur de train
c'est un peu l'idée
alors que jusqu'à maintenant
je suis sûr
qu'autour de cette table là
tout le monde s'en foutait
des simulateurs de train
on continue à s'en foutre
mais je crois qu'après aussi
non tu vas peut-être permettre
aux simulateurs de train
de survivre un peu plus longtemps
oui
donc sur internet
ce qui est important
c'est pas l'avantage
que ça procure
de transmettre le même
c'est plutôt
ça se compte plutôt
un nombre de personnes
qui l'ont transmis
et qui le transmettront
donc là il y a un truc
c'est un rapport étroit
avec le buzz
tout à fait
exactement
ça fait partie de ça
donc étudier les mèmes
les marketing virales
et puis étudier les buzz
ça fait partie de
c'est un peu la même chose
est-ce qu'un buzz
qui a réussi
est un mème ?
un buzz à la base
qui réussisse ou pas
c'est un mème
ah non
il n'a pas forcément été copié
oui oui tout à fait
mais alors
ça dépend
jusqu'à comment on voit ça
un buzz souvent
si j'ai bien compris
la notion de mème
il y a quand même
une histoire de reproduction
alors il suffit
que quelqu'un
sur son blog
transmette
enfin fait partager l'info
et ça se transmet
très très vite
oui
c'est vrai qu'il n'y a pas
la notion de copie
mais il y a la notion
d'imitation
parce qu'on remet sur son blog
dire ah regardez
j'ai trouvé ça
c'est génial
il y a une autre personne
qui va le retweeter
tout ça
et tout ça
c'est plutôt de la diffusion
que de
alors quels sont sur internet
les mèmes solides
entre guillemets
alors il y a des mèmes
qui sont très connus
que tout le monde reçoit
et que tout le monde en a marre
c'est
les chaînes de mail
vous devez recevoir
des chaînes de mail
pour dire attention
si jamais
vous transmettez pas ça
à dix personnes
donc ça vous avez beau
expliquer que c'est de la connerie
machin
et on a des trucs
qui datent
il y a toujours des mecs
qui t'envoient ça
et ça ça continue
et régulièrement
ils sont toujours aussi fauchés
mais ils y croient encore
enfin bon
et après
et surtout c'est
est-ce que
2 girls 1 cup
c'est ta mème
je crois
il y a eu une copie
je crois de ça
non
il y a pas eu des parodies
moi je suis pas un spécialiste dessus
mais il y a eu plusieurs parodies
l'ordre ton père a fait une parodie
lui même
qu'est-ce qu'il s'est fait
non attends parce que
là ils ont envoyé un mème
immonde sur l'ordinateur
de l'ordre ton père
comme il est sur Firefox
je suppose qu'il pourra jamais
fermer la tête
pour directement dire
attend pour dire aux auditeurs
Yeti
est-ce que les mèmes
d'images
de vidéos transsexuelles
c'est une réalité ou pas
c'est horrible
j'ai cliqué aussi dessus
mais Chrome est plus intelligent
que Firefox
il a repéré
qu'il y avait une arnaque
quelque part
il m'a autorisé
à ne plus
afficher les fenêtres de dialogue
est-ce que le spam
c'est un mème ?
alors
au niveau des spams
et des chaînes de mail
ce qui est très intéressant
à voir
c'est qu'il y a beaucoup
hier on voit
la notion d'évolution
c'est-à-dire qu'au début
on parlait de
je sais pas
alors ça dépend
ça change pas mal
des fois on reçoit
10 fois le même mail
en chaîne
qui dit attention
c'était quoi
c'était
ICQ va devenir payé
il faut vite transmettre
ce mail à 10 personnes
donc ça c'est une chaîne ça
oui tout à fait
et après c'est devenu
MSN va devenir payant
vite transmettez
ce truc à 10 personnes
après c'est devenu
attention Facebook
va devenir payant
vite il faut renvoyer
ce truc là
et je suis sûr
qu'il y a eu
le même qui disait
attention Twitter
va devenir payant
vite retweetez ça
à 10 de vos amis
sinon
d'accord
si vous êtes tombé
dans les 4k
vous méritez la mort
il faut le savoir
donc ça c'est intéressant
parce qu'on le voit
évoluer très très vite
en fonction de
de l'application à la mode
qui apparaît
ça c'est testé celui-là Captain
ça tout de suite
attention Twitter
va devenir payant
ça ce type de fonctionnement
ça reste
en évoluant quoi
mais ça reste quoi
bah oui
tant qu'il y a des blaireaux
pour les propager
ça sera toujours là
alors les arnaques
entre guillemets
système pyramidal
c'est une espèce de même aussi
ah
oui aussi
le système pyramidal
tant que ça rapporte
ça c'est intéressant
de le faire
moi je pense que
c'est une bonne idée
on devrait tous
à l'apéro de 6 mètres
nous le faisons
ici c'est la pyramide
c'est moi qui suis en haut
de la hiérarchie
tous ceux
tous ceux qui ne
qui ne donnent pas
pour l'apéro
auront
leur accès bloqué
exactement
donc voilà
donc comme on est sur
un podcast high tech
je vais vous parler
des phénomènes internet
des mèmes
que vous avez dû
connaître
donc je vais vous les citer
et puis vous allez me dire
si vous avez
donc au niveau langage
effectivement
il y a LOL
qui est
que maintenant tout le monde
utilise
LOL
j'avais dit un truc intelligent
il y a des gens
qui le prononcent
oui voilà
on le dit oralement aussi
maintenant
avant c'était juste
qui a dit déjà LOL
pas moi
Dieu merci
dans la vraie life
non
Captain Web le fait souvent
il balance
c'est vrai Captain Web
espèce de vieux nerfs
quel mensonge
il y avait
le MDR
et tout ce que tu veux
en anglais
il y a notamment
le Oh my fucking god
Oh my god
le what's up aussi
what's up
c'est
mais attends
est-ce que vous vous rappelez
what's up
le fameux what's up
de la bière
c'est quoi ce que tu veux
non c'est wassard
c'est wassard
ah oui wassard
ensuite
c'est wassard
wassard
il y a aussi
quand vous êtes sur IRC
ou sur les discussions
quand on vous demande
où est-ce que tu as trouvé ça
qu'est-ce qu'on répond
sur DS France
par exemple
on répond
DTC
ah oui
dans ton cul
tu l'as trouvé où
DTC
BP aussi
mais ça c'est des variations
oui c'est des mèmes de langage
sur internet
qui sont apparus sur internet
et qui marchent bien
parce qu'il y a toujours plein de gens
qui reproduisent ça
moi j'en ai un
j'en ai un mème
c'est des petits mèmes quoi
un vrai mème
bien geek
c'est
Contrôle Altsup
non laisse-moi
et par exemple
qui s'est beaucoup
développé
dans les années 90
Contrôle Altsup
ouais
c'est vrai
et par exemple
Yeti
est-ce que
ce qu'on appelle
Googleize
est-ce que ça c'est un mème
est-ce qu'aujourd'hui
les gens qui vont automatiquement
aller sur Google
faire une recherche
est-ce que ça peut être considéré
comme un mème ça
on peut
oui on peut voir ça
très hautement
j'en sais rien
je suis pas un spécialiste
dans les mèmes
mais effectivement
on peut mettre
quasiment tout et n'importe quoi
ce qui compte
qui est important
c'est la notion
de réplication
si on imite ce comportement
bah oui parce que ça
c'est quand même assez
récurrent aujourd'hui
les gens vont automatiquement
faire leur recherche
d'une certaine façon
ouais mais j'ai l'impression
qu'on est un peu
en train de tout caser
dans les mèmes quoi
mais non
c'est pour ça que
c'est pour ça que là
je parle de fonctionnement
je parle pas de langage
à proprement parler
je parle plutôt
de fonctionnement
d'attitude
ouais mais là c'est plus un mème
bah si parce que c'est quelque chose
que tu sais intégré quoi
est-ce qu'il s'agit juste
de reproduire une action
ou est-ce qu'il s'agit de
quelque chose
qui est orale
ou du moins
qui est une fois
en fait non
sur les
alors au niveau
donc la même
donc la même éthique
c'est quelque chose
d'assez jeune
donc on peut effectivement
caser tout
et n'importe quoi dedans
ah bon
ce qui compte
c'est la notion
d'imitation
donc on réplique
le comportement
ah c'est ça
donc soit c'est une
information orale
ça peut être un comportement
bah comme pour manger
par exemple
prendre des
une fourchette
plutôt que des baguettes
est-ce que pisser
c'est un mème
ça je crois que c'est
c'est plutôt génétique
parce que tu vas pas
bah essayez d'arrêter
de pisser champion
je suis pas sûr
que t'as eu besoin
de quelqu'un
pour copier
ah mais si peut-être
parce que le fait
de pisser
c'est peut-être pas un mème
le fait d'aller aux toilettes
pour aller pisser
ah voilà
ça c'est certainement un mème
ah oui bah sûrement oui
vous avez des questions
de fond les mecs
attends on essaie
de développer
non mais c'est classique
à chaque fois
qu'un invité
vient
et se dit
allez je me pose
pour mission
de relever le niveau
de ce podcast
et Captain Web arrive
je t'ai fait pipi
alors
enfin ceci dit
ceci dit
Yéti
il a commencé par
par Saint-Pierre
et Dieu
bon c'était mal barré
il a parlé des girafes
comme grosse queue
quoi
c'était pour mettre
au niveau
des auditeurs
de ce podcast
alors là
nos auditeurs sont très bien
c'est vrai
alors Yéti
quel est ton mème préféré
sur internet
au niveau high tech
au niveau
nouvelles technologies
j'en ai aucune idée
je reproduis
comme tous les moutons
que nous sommes
bêtement
les trucs
on m'envoie un truc rigolo
je leur tweet
à Quaco
c'est à Captain Web
est-ce que par exemple
le fait
par exemple
je sais pas
aujourd'hui
le fait de créer
une page Facebook
est-ce que c'est un mème
aujourd'hui aussi
les gens envoient des SMS
par exemple
avec leur téléphone portable
et souvent en fait
c'est toujours un peu
les mêmes SMS
ok à toutes
d'accord
à tout à l'heure
et
le SMS
en tant que tel
c'est un langage
qui apparaît
que personne
ne sait exactement
d'où vient
mais on le reproduit
c'est phonétique
non ?
ce que je veux dire
c'est qu'aujourd'hui
il y a plein de gens
qui ont des téléphones portables
finalement ils se retrouvent
un peu bloqués
parce qu'ils reçoivent
plein de SMS
ils ont pas forcément
envie de répondre
à leur SMS
mais ils finissent
par le faire
parce que s'ils ne le font pas
ils peuvent pas communiquer
voilà
mais effectivement
et je vois anti-stress
qui est pourtant
un garçon intelligent
c'est devenu SMS boy
franchement
quand il t'envoie un SMS
tu te dis
mais putain
qu'est-ce qu'il dit ?
ça c'est comme un gros même
ça veut dire
dans le sens où
je pense à un nouveau langage
je suis trop fracas
temple rum
oui mais ça veut dire
que les gens
qui ne vont pas
c'est un peu schématique
ce qu'on dit
mais les gens
qui ne vont pas utiliser
de SMS
finalement
ils disparaissent
de la communication
alors ça c'est un peu
vrai aussi
je suis à la NPE
lol
Nick Tamer
fils de pute
j'y arrive tout à l'heure
MDR
PTDR
la notion même aussi
est importante
quand on est dans une communauté
il faut faire comme tout le monde
pour ne pas être exclu
donc on va reproduire
des comportements
qui peuvent paraître stupides
uniquement pour être dans
pour ne pas disparaître
tout à fait
ça c'est typiquement
un peu le fonctionnement
de la sélection naturelle
tout à fait
justement
l'idée
c'est que les mêmes fonctionnent pareil
c'est que la sélection naturelle
c'est à dire que
là tu es en train de dire
que la sélection naturelle
s'applique au fonctionnement social
mais c'est un peu ça le même
non ?
elle est trop loin
on va loin
on rentre un peu dans le
je ne suis pas spécialiste dessus
donc je ne vais pas aller plus loin
et puis on va dire
beaucoup de conneries je pense
je dis sur le chat
que LTP est un même
il est reproduit par IET
oh oh
pour nos auditeurs
qui ont envie d'approfondir le sujet
est-ce qu'il y a des ouvrages de référence
qu'on peut trouver facilement ?
alors il y a
le premier
qui en a parlé
c'est Richard Dawkins
donc c'est le Gène Égoïste
c'est le livre
où il a parlé
la première fois
et c'est sur le net
il y a des ressources ?
alors il y a
la société francophone
de Mémétique
que je connais
donc je l'ai mis dans le Delicius
moi je n'en fais pas partie
il y a des gens
qui sont très compétents
qui peuvent je pense
renseigner
ça c'est dans le même sérieux
il y a des bouquins
de Suzanne Blackmore aussi
donc ça c'est tout ce qui est
même très sérieusement
sur la chatroom
on donne l'adresse
sur la Wikipédia
mais la version anglaise
il y a
List of Internet
même
qui récapitulerait
alors ça c'est moins sérieux
ça c'est la partie
c'est la partie
dont je voulais finir là dessus
c'était tout ce qui est
les Mèmes à la con
qui sont sur Internet
que les gens reproduisent
parce qu'ils trouvent ça
très rigolo
vas-y donne la liste
alors donc déjà
les LOLCAT vous connaissez
je ne sais pas
les LOLCAT bien sûr
ah oui les chats là
il y a Star Wars Kid
alors il y a Star Wars Kid
donc ça c'est un gars
un américain
qui est pensé à faire
est-ce que le fait
de modifier le message
à chaque fois
c'est un Mème
ou est-ce que c'est
un dérivé du Mème
c'est un Mème en fait
on prend le message d'origine
on le trouve rigolo
donc on va le reproduire
c'est l'évolution du Mème
soit on ajoute des choses
on en enlève
et puis après il évolue
et au bout d'un moment
alors
un Mème peut ramener
vers un autre Mème
alors
il y a un Mème principal
il y a des structures
de base du Mème
il y a des dérivations
oui mais ça peut sûrement
je suis sûr que si on
prend un Mème
c'est comme toi par exemple
tu fais pipi de la main droite
il y en a qui est le fond
de la main gauche
c'est pareil
non mais si tu prends
les chiens
il y a plein de variétés
de chiens différentes
ils sont tous de la même espèce
de l'espèce canine
et là c'est pareil
on prend un truc rigolo
si on prend le LOLCAT
est-ce que le LOLDogs
il fait partie du Mème Mème
ou un autre Mème
alors c'est intéressant
parce que LOLDogs
je ne suis pas sûr
qu'il y en ait beaucoup
qui circulent sur internet
il y en a peut-être
quelqu'un qui a essayé
qui s'est dit
je vais faire la même chose
que le LOLCAT
je vais faire un LOLDogs
tout le monde va être MDR LOL
et en fait
tout le monde a dit
mais c'est nul ton chien
tout le monde s'en fout
donc les LOLCATs
c'est très très répandu
les LOLDogs
je n'en ai pas vu beaucoup
et à terme
sélection naturelle
LOLDogs
personne ne va en faire
parce que ça ne fait marrer personne
et les LOLCATs
ça continue
la sélection naturelle
a été trop forte
voilà
j'ai un gros Mème
qu'on peut trouver sur Youtube
parce que là
c'est une réplique
modifiée 250 millions de fois
c'est l'histoire
c'est un mec
qui fait une vidéo
c'est l'histoire d'un mec
ça s'appelle
Ginger of Souls
donc Ginger of Souls
c'est l'un de Sauce Park
ou c'est Sauce Park
qui a repris après
en fait c'est un mec
qui fait une vidéo
il dit
voilà
Ginger
c'est un terme
pour dire
les rouquins
et ce truc là
a été reproduit
modifié
et transformé
je ne sais combien
de centaines de fois
c'est le cas
c'est le cas de la vidéo
sur Hitler
la vidéo de la chute
c'est la fameuse vidéo
dont on avait parlé
la semaine dernière
je crois
ouais alors
la chute de Hitler
alors là
il y a une notion
intéressante
qui arrive en plus
c'est la censure
parce que la boîte
donc Constantin Film
a fait censurer
toutes les vidéos
sur Youtube
qui reprend ces images
d'accord
au départ
c'était un même
puisqu'ils ont repris
la même séquence
filmée
en rajoutant des sous-titres
de toute façon
comme c'est de l'allemand
personne ne comprenait
donc on comprenait les sous-titres
ils refusent l'évolution du même
et ils ont arrêté
alors donc ça
ils n'ont pas vraiment arrêté
parce que tout le monde en parle
on sait que ça existe
il y en a qui le font toujours
mais sur Youtube en tout cas
ils ont bloqué la propagation
à ce niveau là
d'accord
ah c'est intéressant
parce qu'effectivement
on peut bloquer
on peut avoir une agir là dessus
sur la page
list of internet même
de la Wikipédia
il faut quand même savoir
que 2girl1cup
y est référencé
bien sûr
et je viens de découvrir
que 2girl1cup a même
sa page Wikipédia
bien sûr
et ça je ne le savais pas
c'est un des éléments
fondateurs d'internet quoi
alors si
parmi nos auditeurs
certains
ne savent pas
ce qu'est 2girl1cup
il ferait mieux
de ne pas savoir
je pense
si quelqu'un peut linker
la vidéo dans le chat
si possible
avec une fenêtre
qu'on ne puisse pas fermer
faites vous plaisir
faites une recherche
sur Google
c'est ta faute
n'oubliez pas votre sac plastique
donc après
en même
tout le monde connait aussi
les Chuck Norris fact
oui bien sûr
donc j'ai vu aussi
une variante
qui est en tout français
qui s'appelle
les Roger Federer
fact
ils reprennent la même chose
mais le mettre Chuck Norris
il met Roger Federer
genre Claude Van Damme aussi
je crois que ça doit faire
ça doit faire marrer
que les européens
parce que les américains
je ne sais pas
s'ils sont
ils sont fous de ce connerie
ils connaissent mieux
Chuck Norris
que Roger Federer
je pense
qu'est-ce qu'il y a d'autre
alors il y a un
il y a un même très intéressant
alors ceux qui écoutent
en direct
s'ils sont devant l'ordinateur
vous allez dans Google Images
et vous cherchez
le nombre
oh la lâche
c'est un malade là
alors vous allez sur Google Images
France ou
on s'en fout
vas-y
non
alors attends attends
je vais plus vite que Captain Web
ah bon
je te disais
j'ai déjà tapé depuis
attention
une image de chat
avec un pony
alors qu'est-ce que vous voyez
des conneries
alors je vois
je vois des têtes
je vois une fesse
je vois des choses qui arrivent
ah oui des fesses
oui des gens qui sont la tête dans leur frigo
oui
ils ont leur fesse
vous voyez des gens qui sont la tête dans leur frigo
effectivement
voilà tout à fait
donc ça c'est au début
je sais pas d'où ça vient
une type qui a dit
bah c'est très simple
vous prenez une photo de vous
la tête dans le congélo
vous le balancez sur un site
de photos
donc image check
ou flickr
et vous mettez surtout comme tag
ce numéro là
donc il y en a plein qui l'ont fait
alors bon c'est plus très connu maintenant
donc ça doit
ça va tarder
ça va pas tarder à disparaître
dans les archives de google
c'est marrant parce qu'il y a vraiment tous les pays
et tout quoi
ah oui non mais ça c'est bien
avec internet
ça devient universel
dans le principe
le phénomène même actuel
c'est les flashmob
euh ouais si tu veux
on peut tout mettre dans les mêmes
de toute façon
du moment qu'il y a une
là c'en est vraiment un
ou t'as 500 personnes
qui se réunissent
pour faire le moonwalk
en pleine rue
bah les apéros géants
facebook c'est un peu ça
là l'idée c'est pas de faire un apéro
c'est de faire mieux
que la ville d'à côté
donc on lance en fait
dans l'idée
d'imiter en fait les autres
alors que
enfin
on apporte rien de plus
mais en fait
y est-il
il y a le recroll
ouais le recroll
finalement tous ces mêmes là
sont des mêmes
avec une durée de vie
extrêmement limitée
c'est à dire que
bon bah voilà
alors c'est ça qui est intéressant
sur internet c'est qu'on a des durées de vie très limitées
qu'on peut
bah étudier ou non
mais
ça va très très vite
alors que
pour autrement
pour voir l'apparition
et la disparition d'une langue
on peut s'accrocher
c'est plus compliqué
et là
sur internet ça va tellement vite
et les gens sont très friands
de conneries en tout genre
qu'un même supplante rapidement
tout autre connerie qui passe
mais il y a des mêmes qui durent longtemps
si tu prends les lolcat par exemple
alors est-ce que la source
de tout même sur internet
est 4chan
non non non
4chan a beaucoup contribué je pense
mais il y a beaucoup de gens
qui ne savent pas
ce qu'est 4chan
alors qu'ils ont retransféré
des chaînes de mail
énormes
sans réfléchir
oui mais il y en a
qui peuvent
ils peuvent retransférer des mails
qui viennent des mêmes
qui viennent de 4chan
sans même
ah oui
4chan peut
peut pas
mais c'est pas
c'est pas la référence
absolue
je trouve qu'il y en a quand même pas mal
quand il y a réfléchi
qui viennent de là bas
c'est possible
je suis pas un spécialiste
de 4chan
donc alors
j'avais
tu peux envoyer des images
sur ton truc ou pas
on a le temps ou pas là
oui tout à fait
alors
pendant que
pendant que quelqu'un va faire son petit caca
ouais
bon bah je continue à parler en attendant
donc oui effectivement
il y a le Rickroll
Rickroll
ceux qui connaissent pas
c'est
bah oui évidemment
c'était une blague
je crois que ça vient de 4chan
où le but c'était d'envoyer quelqu'un
il cherche un lien
ou un truc comme ça
on lui donne un lien pourri
qui arrive sur un clip de Rick Astley
sur sa chanson
never gonna give you up
et
voilà très bien
c'est encore mieux
si on a
la fenêtre
qui peut plus se fermer
et comme ça
on a aussi
tapé le clip entier
ah c'est intéressant
Rick Astley a trouvé ça
très très drôle
il comprenait pas trop
pourquoi on a pris sa chanson
parce que pour lui
c'était une chanson
populaire sans plus
il y avait aucun message
derrière
il y a du message
j'ai mis donc deux photos
alors ceux qui sont en live
peuvent le regarder
sinon les autres
ils se débrouillent avec Captain
je sais pas comment il va faire ça
on les mettra sur le
sur notre espace habituel
de stockage
donc il y en a un que j'aime bien
c'est la petite fille
qui est devant la maison en feu
donc elle s'appelle
Disaster Girl
alors c'est une photo
alors il y a eu un incendie
un jour
il y a eu un père de famille
qui s'est pointé là
qui a pris ça en photo
il y avait sa fille devant
et cette photo
on sait pas pourquoi
c'est devenu un mème
c'est à dire que les gens
ont trouvé ça très drôle
parce que la photo
on a l'impression
que la petite fille
elle a fait une bêtise
ça serait elle
qui aurait mis le feu
par exemple à la maison
elle a pas fait non seulement
une bêtise
on a l'impression
qu'elle l'a fait exprès
voilà tout à fait
avec l'attitude qu'elle a
donc il y a beaucoup de gens
qui ont découpé sa tête
sur Photoshop
et qui l'ont mis
qui l'ont collé
sur plein plein plein
de photos
de catastrophes
en tout genre
de...
de jading quoi
si vous cherchez
donc sur Google Images
Disaster Girl
vous allez trouver
plein d'images détournées
de cette petite fille là
sur toutes les catastrophes
qui a pu se passer
dans le monde
à ce moment là
donc ça c'est un mème
très intéressant
parce que la photo
en elle-même
elle est arrivée
alors le type
il a pris la photo
je crois qu'il l'a vendue
à même pas cher
je sais plus quelle...
il a vendu la photo
de sa fille devant un incendie quoi
oui je sais plus
il avait vendu ça
je sais plus à qui exactement
un site
bon pour peut-être
une centaine de dollars
enfin rien d'exceptionnel
et après ça fait
le tour du web
tout le monde
tout le monde a copié
en fait
cette image là
et l'autre photo
qui tourne
c'est...
il y a une belle détournée
de la Disaster Girl
devant le pack Windows 8 Star
bah voilà tout à fait
c'est exceptionnel
celle-là
et il y avait aussi
donc l'écureuil
qui s'appelle
je sais plus comment il s'appelle
d'ailleurs
je me souviens plus
c'était...
c'est un couple
qui voulait se prendre en photo
donc il a mis l'appareil photo
avec un minuteur
qui ont posé
donc dans un parc
aux Etats-Unis
et tout d'un coup
un écureuil s'est pointé devant
il a levé la tête
pour voir ce qui se passait
et il est apparu dans la photo
genre vieux
ah oui oui j'ai vu
voilà et donc il y a plein de gens
qui ont détourné
qui ont détourné l'écureuil
qui l'ont mis partout
pour...
voilà donc ça c'est des mèmes
assez rigolos
qui sont...
qui un jour vont tarder à disparaître
parce que bon
c'est très...
ça a des durées très éphémères
ça restera jamais dans la vie
à jamais le mème
c'est toujours le mème
bon
ceux qui sont intéressés
donc par les...
tous les mèmes sur internet
il y a un site de référence
c'est que
c'est knowyourmeme.com
donc je l'ai mis dans le délicieux
knowyourmeme.com
et c'est la base de...
c'est la base de données
de tous les mèmes
tous les phénomènes internet
qui circulent
d'accord
est-ce que tu as d'autres
encore petites adresses comme ça
d'autres petits trucs
à nous filer ?
euh...
wow j'avais toute une liste
de mèmes
et vous allez voir vous-même
dans...
allez voir vous-même
il y a un petit truc aussi
je sais pas s'il y en a
qui jouent à la Nintendo DS
non
alors il y a un jeu
qui s'appelle Scribble Notes
c'est assez rigolo
c'est un petit jeu
sans prétention en fait
il y a un petit personnage
qui doit réussir
à faire des choses
dans certains tableaux
et on lui fait apparaître
des objets
en les écrivant
d'accord
et donc si on se met en mode
en langue anglaise
et qu'on s'amuse à taper
des trucs genre
lolcat
ou longcat
ou keyboardcat
enfin tous ces trucs
d'eux-mêmes
et ben on les fait
vraiment apparaître
dans le jeu
d'accord
donc ils en ont mis
plein dans le jeu
donc ça c'est assez marrant
pour ceux qui ont le jeu
ils pouvaient essayer
d'accord
ok bah très bien
euh...
voilà bah je vais faire
une petite conclusion rapide
vas-y vas-y
non pas rapide d'ailleurs
ah
fais nous une grosse conclusion
en ton temps
ouais donc en fait
non ce qui est intéressant
dans les mèmes
enfin moi pour ma part
c'est pas vraiment
les mèmes
comment ils arrivent
comment ils se propagent
moi ce qui m'intéresse
vraiment c'est les
pourquoi il y a des mèmes
complètement stupides
qui existent encore
actuellement
alors que
on veut des noms
qu'il y a le mème stupide
alors par exemple
un truc très simple
votre clavier
ouais
il est en azurty
ou un qwerty
ouais
et pourtant la position
elle est vraiment pourrie
pour taper vite
ça ça c'est un
oui mais je peux même dire
d'où ça vient
ça vient de la position
des machines à écrire
pour que les trucs
les touches
les secrétaires tapent moins vite
tout à fait
et le problème
c'est que depuis cette période là
donc je sais plus quelle boîte
avait le monopole à l'époque
pour faire les machines à écrire
Microsoft
hors d'air
salaud
tout le monde
tout le monde maintenant
fait des claviers
avec cette disposition là
euh...
ce qui est
pas du tout optimal
on a des
des meilleurs positionnements
de touches
mais
qui ne s'implanteront jamais
parce que bah
dès qu'on arrive sur un ordinateur
et qu'on apprend à taper
un ordinateur
on part avec
avec cette base
par défaut
tout à fait
ouais
et c'est encore pire que ça
parce qu'après
avec les copier-coller
il y a des emplacements
donc
ctrl x c
c v
c'est trois touches
qui sont à la suite
si on prend une disposition
plus simple
pour avoir des
pour taper plus vite
bah ces touches là
elles sont plus du tout
au bon endroit
donc là
c'est moins pratique
à ce niveau là
c'est ça lui même ça
bah oui
parce qu'on
on réplique à chaque fois
quand on va
prendre un clavier
on va répliquer le
on va voir le même
le principe d'avant
alors que
bon
c'est vachement vaste
le principe du même
mais non
mais c'est vrai que
quand tu parles
d'un clavier azerti
et un clavier QWERTY
tu dois un petit temps
de réadaptation
réciproquement à chaque fois
bon
bah si tu veux passer
d'un clavier azerti
à un clavier de Vorgeac
qui est d'une répartition
quand même
beaucoup plus
de Vorgeac
qui n'avait pas pensé
hein c'est le part
ah non
j'ai pas pensé à Kojak
rien de tout ça
bah sauf que le problème
c'est que bah déjà
acheter un ordinateur portable
avec un clavier comme ça
c'est pas la peine
faut te le redéfinir toi même
et après même si tu es
t'habituer à ce clavier là
pour taper vite
bah t'es handicapé
pour les copier-coller
pour tout le reste
parce qu'ils ont figé
ça des positions
qui sont à côté
ensuite
qu'est-ce qu'il y a d'autre
ah des trucs rigolos
vous connaissez
alors quel est le monument
qu'on peut voir
de la lune
le monument
la muraille de Chine
et bah ouais
alors c'est une grosse connerie
parce que la muraille de Chine
on la voit pas du tout
de la lune
ah bon
ça c'est pareil
on répète ça
voilà
dès que quelqu'un
le pose la question
on va sortir ça
mais en fait
la muraille de Chine
on la voit pas du tout
c'était
alors je sais pas
si c'est Armstrong
qui avait sorti ça
histoire de
et donc ça c'est un mème
c'est du chinois
alors ça rentre dans le cadre
du mème
parce que c'est une information
qu'on transmet
de génération en génération
alors que c'est faux
on sait que c'est faux
mais on le transmet quand même
comme Elvis est mort
voilà
tout ce qui est théorie du complot
ça fait aussi partie de même
parce qu'on répète
à dire
ah attention
le celui qui a tué Kennedy
c'est pas Harvey Oswald
c'est un complot
c'est pile
par la CIA
les communistes
et puis Nixon
qui sont réunis
pour faire ça
c'est ça ou c'est l'inverse
le même
moi je dirais plutôt
que le même
c'est attention
c'est Harvey Oswald
qui a tué tout seul
bah justement
c'est Harvey Oswald
qui a tué tout seul
ça on le sait maintenant
mais
c'est pas ce qu'on m'a dit
bah sinon c'est peut-être
il y a peut-être une intervention
des extraterrestres
c'est possible
il y a une intervention
des extraterrestres
avec Harvey Oswald
les gars de Oswald
étaient bien placés aussi
lui c'était Raël
qui avait tiré
non il était pas né encore lui
il est éternel
il s'est cloné
il y avait aussi
bah un truc intéressant
donc toujours dans le domaine scientifique
c'est pourquoi
il n'y a pas de prix Nobel en maths
est-ce que vous savez ?
non
alors il y a
non personne ?
vas-y dis nous
sur le chat non plus
non
alors il y a beaucoup de gens
on va pas les réveiller
bon il y a beaucoup de gens
qui disent
parce que
c'est parce que
il y avait un
parce que le Nobel
n'aimait pas les maths
non
beaucoup de gens disaient
c'est parce que
Nobel a été rendu cocu
par un mathématicien
et donc pour se venger
il n'a pas fait de prix Nobel de maths
en fait
c'est absolument faux
parce que Nobel
n'était pas marié déjà
ça empêche pas d'être cocu
exact
mais à l'époque
je crois que c'était assez mal vu
de ne pas être marié
là t'es en train de nous dire
que les idées reçues
sont un peu des mêmes
en quelque sorte
oui bah c'est comme
les chain mail
qu'on se forward
sans comprendre
ce qu'il y a dedans
ouais
alors ça moi ça m'intéresse
particulièrement
on le répète bêtement
et puis voilà
par réflexe d'imitation
oui par réflexe d'imitation
tout à fait
sans réfléchir
sans savoir pourquoi
donc bon
voilà donc alors qu'en fait
Nobel il n'avait rien à foutre
des maths
parce que pour lui
c'était pas du tout
quelque chose de pratique
et d'appliqué
on ne sort rien des maths
donc il a dit
bah les maths ça sert à rien
donc donnez ça à la médecine
à la physique
à la chimie
ok
sympa Nobel
sympa ce mec
donc voilà
donc moi ça c'est
non ce qui est vraiment intéressant
c'est de
bah maintenant
vous avez une notion du même
chaque fois que vous allez
reproduire un comportement
bah vous vous posez la question
de savoir
tu nous forces toi même
à réfléchir
à faire un même
avec des mèmes
tout à fait
en fait il n'y a que des mèmes
on peut raisonner ça comme ça
et vous aurez une vision différente
et à chaque fois
vous posez la question
c'est mais pourquoi
je reproduis ce comportement
est-ce que c'est parce que
je suis complètement stupide
et je le fais bêtement
ou parce que
c'est un avantage
par rapport à autre chose
d'où l'expression
qui mèmes me suivent
et bien exactement
absolument
très beau
voilà bon j'espère que
j'ai pas été trop long
non non c'est intéressant
il y a encore 3 personnes
c'est assez compliqué
il reste
tu nous en as paumé 40
ah bah vous voyez
c'est un bon score
c'est un mème
c'est comme le fait de dormir
pendant l'orbre
non mais je savais que
Lord ton père avait un peu de mal
ces derniers temps
à faire dormir tout le monde
parce qu'il bâclait un peu
les sujets
donc je suis venu à la rescousse
pour aider
il n'était pas bâclé là
c'est bien
contrairement à ceux de Lord ton père
donc voilà
si c'est intéressant
postez des commentaires
et dites que Lord ton père
c'est un nul
et qu'il faudrait peut-être
qu'il se reprenne un peu
et qu'il fasse des vrais
des vrais sujets
alors on ne dit pas ça
un vrai mème
c'est d'envoyer des photos
vraiment dégueulasses
sur le mail de Lord ton père
attention
même si c'est vrai
oh oh
allez dans le champ
on va passer
dans un autre
un autre mème
un autre style de même
un autre style de sujet
peut-être un peu moins sérieux
oh si si
qu'est-ce que tu nous fais ce soir
un wasap ?
bah ouais
un wasap traditionnel
wasap
what the fuck
you don't say
alors what the fuck
ce soir
avant que le what the fuck
devienne un vrai mème
je vais vous faire une petite
rubrique assez rapide
parce que ça fait
un petit moment
il me semble qu'on a commencé
et tout le monde est endormi
et qu'il reste combien de
il reste une dizaine de personnes
une dizaine de personnes
ok
bon on est parti alors
oh j'aimerais bien
Manox que tu me lises le premier titre
toi même
de mon premier wasap
ok très bien
alors je vais lire ce que je veux dire
eh billy
à la loterie
vous avez toujours rêvé de
non
non non reprends lui
reprends lui
on a failli lui arracher des mains
eh billy
à la loterie
merci manox
ouais
parce que c'est désormais
un rêve
qui peut être accessible
oh
non ce n'est pas l'ordre
de ton père
qui s'est mis aux enchères
ah bon
non c'est bien
billy
toi comment ça
il s'est mis aux enchères
c'est à dire
exactement
donc vous pouvez
si vous rêvez
donc de passer une journée
à billy
à new york
en compagnie de billy
c'est une chose possible
maintenant
il suffit de remporter
une tombola
ah bon
dans ses barres
billy clinton
new york
n'est ce pas
pour aider son épouse
Hillary
à payer les factures
de sa campagne présidentielle
oh putain
j'en suis déjà hilar
elle l'a vraiment mis
sur le trottoir
quoi
ah pardon
your fucking war
et donc c'est dans
un courrier électronique
n'est ce pas
un courriel
on pourrait dire
oui
un courriel
que bill a écrit ceci
j'ouvre les guillemets
voulez vous avoir la chance
de venir à new york
et passer un jour
avec moi
oh mais il est sympa
c'est bien
c'est pas exceptionnel
et il envoyait donc
ses mails
à toutes les personnes
qui ont soutenu son épouse
Hillary Clinton
plutôt que de faire
une connerie pareille
envoyer des sous
à Captain Webb
mais oui
on le suit
ou c'est lui
qui nous suit
c'est pas exemple
je lui dis
on va aller dans un club
sataniste et tout
on va passer la soirée
là bas
ça je ne sais pas
j'ai pas la précision
alors ton père
tu es prêt à être
tenté de la chance
moi je pense que
t'es plutôt avec 200 connards
qui le suivent
dans un gros bus
c'est moi je lui dis
hé Bill on va la piscaye
alors pour avoir
cette chance
bien sûr
c'est très simple
il suffit
de remplir
un formulaire
ou de faire
un simple don
n'est-ce pas
comme pour le Captain Webb
mais vous ne passerez pas
une journée
avec le Captain Webb
heureusement pour vous
l'argent récolté
servira donc
pour les dettes
de la campagne
de Madame Clinton
qui s'élèverait
selon vous
à combien ?
200 millions
c'est énorme
elle a quand même
épongé certaines dettes
elle a fait
2-3 galipettes
771 000 dollars
c'est tout ?
ça va c'est rien
c'est ridicule
il fait la quête pour ça
c'est binable
on peut lire
sur le trottoir
alors est-ce que ça intéresse
quelqu'un de passer une journée
avec
ça coûte combien le billet
de loterie là ?
ça m'intéresse
je ne sais pas
je ne peux pas les tarifs
sachez qu'une journée
avec l'équipe
du Captain Webb
ça se monnaie
entre 5 et 10 euros
oh au moins
5 et 10 000
c'est à la portée
de toutes les bourses
ouais à la portée
de toutes les kebabs
si vous êtes une femme
c'est encore moins cher
tais-toi ou je saute
ah bon ?
pourquoi ça ?
c'est une histoire
qui se passe encore
aux Etats-Unis
n'est-ce pas ?
on n'est pas encore arrivé
à l'Angleterre
l'Angleterre en général
ça arrive un peu plus loin
ah oui
c'est un homme
de 23 ans
qui on peut le comprendre
en avait marre
il était tranquillement
sur l'autoroute
avec sa petite famille
sa femme à côté
les gosses derrière
et qu'est-ce qu'il a fait ?
il roulait à vive allure
il était un petit peu énervé
un petit peu en retard
sur l'autoroute bien sûr
il a pris cette décision folle
et oui
de faire quoi ?
de sauter
non mais il est complètement un con
il était au volant
et le mec a sauté
de la bagnole
mais pourquoi ?
en laissant
pourquoi ?
j'ai la raison Manox
je peux te le dire
tout simplement
parce que sa femme
refusait de se taire
oh la vache
il en avait marre
t'en as pas ?
j'ai entendu parler de cette histoire
je sais plus quand
tu me dis ça toutes les semaines
toutes les semaines
je ressors quand même
des nouvelles news
non t'as déjà parlé
mais non je n'en avais pas parlé
ça s'est passé
jeudi dernier je crois
il faut bien comprendre
Captain Web
que toutes les semaines
il y a des hommes
qui sont jeunes
de leur voiture
il y a des mèmes
dans les was-off
tout le monde fait la même chose
c'est vrai que les femmes
des fois peuvent avoir
tout le monde écrit
livre sur les dauphins
toutes les semaines
les dauphins se font violer
il faut le savoir
toutes les semaines
des cordes à sauter
sont achetées par milliers
d'exemplaires
ils sont fourrés dans le cul
de quelqu'un
non non
stop
avec des crochets
des piques
donc il avait quand même
trois enfants à l'arrière
faut le préciser
et donc suite à cette dispute
il aurait demandé
à sa femme
de cesser
de parler
il a dit
ta gueule
en anglais ça donnerait
shut the fuck up now
you fucking bitch
voilà à peu près
peut-être qu'il a retrouvé
ce vide il y a deux semaines
et celle-ci nous voulant obéir
la seule solution
qu'il a trouvé
pour échapper
à un tel débit
de décibel féminin
haut placé dans les aigus
et ben il a sauté
il open et de dehors
on peut se comprendre
le curé a perdu
un boulon
pas vraiment en fait
mais c'était juste
pour le titre
parce qu'il faut savoir
que ça y est
au Japon
le premier mariage
entre deux jeunes gens
a été célébré
par un robot
ça ça pourrait plaire
à leur tempère
bonjour
tu es marié
et oui
c'est un humanoïde
baptisé
I-Fury
je trouve le nom très joli
qui a officialisé
à Tokyo
l'union d'un couple japonais
vive les mariés
donc premier mariage
bien sûr célébré
par un prêtre robot
n'est ce pas
est-ce que tu prouves
est-ce qu'il avait été
ordonné par l'église
oui
je n'ai pas
tout ça
tout ce que je sais
c'est qu'il était conçu
par une entreprise
qui s'appelle
Kokoro
je suis sous Linux
il n'a pas planté
il n'aura pu planter
en plein lieu du truc
mais non
à court de bâterie
voilà
donc il faut quand même
savoir que
ce mariage
solenalisé
si on peut le dire
par un robot
était une évidence
pour les amoureux
et leur famille
en effet
les origines de l'amour
qui les unit
sont liées
à l'existence
de cette technologie
je fais aussi
les divorces
c'est incroyable
qu'ils inventent
des robots
pour se marier
alors qu'il n'y a même
pas encore de robots putes
je fais les pizzas aussi
voilà
il faut savoir
que la nana
travaillait
dans la société
qui a construit le robot
encore un coup de pub
ouais
c'est un peu un coup de pub
mais je trouve ça assez fun
alors je ne sais pas
comment ça marche
vraiment légalement
elle est pistonnée
je ne sais pas si tu veux
me préciser ça
est-ce que tu peux
te faire marier par un robot
ne connaissant pas
la réglementation japonaise
je ne peux pas
vous répondre
c'est vrai
tu travailleras ça
pour la semaine prochaine
est-ce qu'en France
c'est possible ça
non
d'accord
il y a des rumeurs
comme quoi certains mers
ouais c'est vrai
enfin bon
ce sera même des robots
on va faire vite
géolocalisation
pardon
sans passer par la case
zonzon
et là
ça y est
on arrive à Scotland Yard
et donc
dans ce cher et beau pays
qu'est le Royaume-Uni
et
le mec qui a fait un excès de vitesse en prison
non du tout
non non c'est beaucoup plus subtil que ça
c'est l'histoire d'un site internet
dont je vais vous parler
le site internet s'appelle
euh
attends je l'ai quelque part
il crache le morceau
en théorie
ah oui mais ça c'est pour
c'est une URL pour Lord ton père
ça s'appelle
crimestoppers-uk.org
slash
london
ou most wanted
et il vous permet
tout simplement
de géolocaliser
euh
les
les mecs
qui sont en liberté conditionnelle
si tu veux
avec leur petit bracelet
et leur connerie
qui vous permet aussi de savoir
euh
si dans votre quartier
il y a
des
des anciens tolards
qui ont élu résidence
notamment les cambrioleurs
à tout
tu peux les trier
selon pas mal de
de critères
et ce site internet
mais qu'est-ce que c'est
que ce truc de malade
quoi
c'est n'importe quoi
ils sont malades
tu peux donc trier par arrondissement
tout ça
voir la liste des personnes
recherchées
et leur dernière adresse connue
avec la photo et tout
bien sûr
ah ouais d'accord
comme ça se fait toujours
en Angleterre
ça se fait pas en Angleterre
et ouais
et donc
il y a
il y a un truc
pas pareil
qui existe à Chicago
je l'avais testé
je sais plus pourquoi
il y a longtemps
pour ainsi
un article sur le site
ouais
où tu as un truc comme ça
de géolocalisation
qui en fait
t'envoie une alerte
sms
à chaque fois
qu'un crime
est commis
de l'ombre de chez toi
près de chez toi
c'est ce que je dis
donc en gros
là je me suis
je m'étais abonné
je reçois
ça fait deux ans
que je reçois des trucs
attention
un vol à marmé
est arrivé
à 200 mètres
de chez vous
putain mais c'est un truc
pour retreindre la paranoïa
c'est clair
c'est exactement ça
bah là le site
donc tu as aussi la possibilité
de lancer
un appel géolocalisé
si tu as repéré
je sens quelqu'un
comme ça
on sait qu'il a été là
à telle heure
et tout ça
et tu as même
un numéro vert
qui a été mis en ligne
bien sûr
pour pouvoir
appeler la police
gratuitement
et dénoncer
putain c'est sympa
c'est sympa
c'est l'envie
d'habiter en anglais
ouais
bon
le distributeur
oh la vache
et ouais
là ça se passe
à Abu Dhabi
dans un luxueux hôtel
qui s'appelle
le Emirates Palace
situé donc à Abu Dhabi
et il attire les curieux
notamment
et aussi
les richesses
Méméra
pourquoi
ils ont installé
le premier distributeur
à lingots d'or
c'est une blague
ah oui
je l'ai vu ce truc là
tu vas y
ta carte bleue
tu vas sortir des lingots
ouais ouais
j'ai vu ça
c'est vraiment un truc
il prend que les billets
c'est des fines lamelles
non non non
c'est des petites lamelles
oui mais
l'or ton père
a raison
c'est pas des gros
monstote de 1 kilo
j'ai vu le truc sortir
c'est des tout petits trucs
c'est des petites lamelles
mais qui coûtent en effet
un petit paquet
c'est une honte
si je le tarife
non mais
enfin bon
toujours est-il que
c'est assez sympa
et que ça attire en tout cas
la curiosité
et que c'est un bon coup
de pub
pour cet hôtel
bovof
wasof
spiderverge
pardon
oula
ça y est on rentre dans le lourd
on arrive en Nouvelle-Zélande
et oui
la Nouvelle-Zélande
toujours
une belle force de wasof
ça c'est l'histoire
d'un touriste
qui est en Nouvelle-Zélande
et qui a voulu prendre un petit bain
tu vois
un joli petit lac et tout
sinon on a un petit bain
donc il s'est un petit peu désapé et tout
mais il ne savait pas qu'en Nouvelle-Zélande
il y a des maoris
il y a les all blacks
mais il y a aussi des petites saloperies
des petites bestioles
des insectes
qui se glissent un peu partout
et là
qui s'est glissé
dans son caleçon
dans son palzard
une araignée
mortellement
venimeuse
qui s'est empressée
bien sûr
de mordre
le jeune homme de 22 ans
sur le pénis
oh
que s'est-il passé alors
en quelques minutes
le jeune homme a ressenti
des douleurs thoraciques
des palpitations
de l'hypertension artérielle
et bien sûr
un gonflement
du pénis
j'ai une grosse bite
de la zone phallique
ça me change
oh la vache
mais une beauté
elle est explosée
des douleurs musculaires
se sont ensuite développées
le pot mais c'est horrible
ainsi que de la fièvre
bien sûr
des maux de tête
et une hypersensibilité
à la lumière
qui ont entraîné
des vomissements
j'ai brûle
arrivé à l'hôpital
oui leur ton père
est-ce que tu as la vidéo ?
je crois que j'ai une vidéo
du jeune homme
mais après
oui tu vas mors sur
de serpents sur couilles
et c'est bon
j'ai pas la vidéo
de son service
donc il a quand même passé
16 jours à l'hôpital
sous traitement antivenin
pour pouvoir déconfler
son appareil génital
il a eu le temps
d'aller à l'hôpital
s'habiter à la main
est-ce qu'il a survécu
ce pauvre jeune homme ?
il a survécu
il faut savoir que
la bête
c'est quand même
l'équivalent là-bas
de la veuve noire
j'en crois
c'est dans les Pyrénées
où on a encore
quelques veuves noires
qui sont très mortels
et le jeune homme
a failli y passer
et surtout
a failli être amputé
oh la vache
amputé de la bite
oui
mais
il fallait le dire
mais si vous mettez
les points sur les i
c'est génial
on aurait pu penser
qu'il serait amputé du genre
un truc comme ça
je précise
merci Captain Web
amputé
j'étais amputé
en Nouvelle-Zélande
what the f
le kangourou
mais sans slip
putain oh la vache
on arrive en Australie
pas très loin
de la Nouvelle-Zélande
on voyage un petit peu
voyez-vous avec moi
ces paysages
ces contrées lointaines
c'est beau
si belles
et infestées de kangourous
bien sûr
je ne vais pas vous parler
de Skippy
non non
je vais vous parler
de ce kangourou
qu'on aurait pu appeler
Lord ton père
si un marsupial
avait eu un tel nom
pourquoi donc
de Skipo
il a une particularité
ce kangourou
c'est d'espionner
les femmes
tout en gardant
une érection
assez volumineuse
il a une autre particularité
c'est que malgré
la petitesse
la petite longueur
de ses papates
il arrive notamment
à s'astiquer
devant
attends
devant des bipèdes
une fois de plus
humanoïdes
que sont nos femmes
attends
deux secondes
je résume
tu vois en Australie
il y a des gonzesses
t'es un kangourou
devant elles
t'es en train de se branler
voilà
exactement
attention c'est très grave
il y a plusieurs victimes
de ce harcèlement
de ce harcèleur
est-ce qu'on voulait dire
brasser électronique
il y a une injonction
de ne pas approcher
à plus près
et l'une d'entre elles
raconte notamment
j'ouvre la guille
je me suis retourné
et j'ai vu ce gros
kangourou derrière moi
alors j'emboîtais le pas
avant qu'il m'emboîte
non ça c'est pas vrai
ça me semble étrange
mais j'ai continué
à marcher
et je n'y pensais pas trop
lors de ma marche de retour
il était là
et m'attendait
avec son sexe
au garde à vous
à la main
et a commencé
à tourner autour de moi
la jeune femme
heureusement
a pu s'en sortir
t'es violée
par un kangourou
le fait d'hiver
le plus glauque
de ces dernières années
et elle rajoute
c'était un très gros kangourou
très intimidant
montre pas ton gros kangourou
c'est immense
la femme a tenté
d'éloigner la bête
en lui faisant comprendre
avec les moyens du bord
qu'elle n'était pas
très intéressée
je ne suis pas une fille
mais celui-ci
s'est montré très persévérant
range ta grosse poche
viens là
et puis le kangourou
tourne toujours autour
de sa maison
il abandonna un peu plus tard
il lui envoie des messages
sur internet
à la vue d'autres marcheurs
il lui envoie des photos
de sa grosse gueule sur internet
mais il a recommencé
il est en prison maintenant
la même journée
avec plusieurs touristes
et notamment
avec une pauvre mère
de famille
qui promenait
son enfant
en poussette
heureusement
un homme est arrivé
et a tenté
de percevoir
ce kangourou
de s'en aller
à coup de poing
mais alors il paraît
qu'ils se sont battus
d'ailleurs
sérieux
mais elle vient de d'où
tes putains de sources
je tiens à préciser
que sur les chats
on vient de m'envoyer
une photo
d'un kangourou
qui pratique l'autofellation
et c'est assez flippant
c'est assez agile
il faut savoir
quand même
pour la précision
que la police
a décidé
enfin prévoit
de poursuivre l'animal
s'il recommençait
ce harcèlement
envers l'agent féminine
putain c'est n'importe quoi
c'est du oiseau
au paradis
l'herbe est toujours verte
et là
on passe
de l'autre côté
du pacifique
et on arrive directement
à Rio
au Bradilla
Bradilla
Rio
parce que
les trafiquants de drogue
ont trouvé
une nouvelle astuce
pour passer
leur stupéfiant
dans la nuit
des kangourous
non
tu n'as pas écouté
le titre du oiseau
et oui
la police a découvert
38 statues
de vierge marie
remplies
de marijuana
jusqu'au fond
du rectum
il l'avait déjà trouvée
dans l'os
dans la première saison
de l'os
il l'avait déjà trouvée
dans l'avion
je ne regarde pas l'os
si si
ils ont peut-être été
influencés par l'émission
je ne sais pas
la drogue était donc cachée
en fait
pas dans le rectum
bien sûr
mais dans le socle
en plâtre
de couleurs
bleues et or
hautes d'environ
quand même
un mètre de haut
c'est n'est pas rien
38 statues
comme ça
la police
n'a pas précisé
combien pesait
chaque bloc
de marijuana
mais a indiqué
que c'était
un gros paquet
quand même
qui avait été sorti
directement
des pieds
de la vierge
de la sainte vierge
franchement
les gens n'ont vraiment
plus aucune
oui
d'autant plus que non
quelqu'un me dit
qu'il vient de croiser
le congourou branleur
sur chatroulette
d'accord
c'est possible
très bien
tant mieux pour lui
en dite aux routes
ça c'est l'histoire
d'un homme de 45 ans
qui était
stoppé in extremis
par la police allemande
vendredi dernier
qu'y a-t-il fait
lors de ton père
et oui
il tentait
d'emprunter
une autoroute
sur sa chaise roulante
quoi ?
avec la police
de Francfort
et eux aussi
ils ont le droit
de rouler
mais repéré
par une voiture
de patrouille
de la police
le quadragénaire
a été rejoint
au moment
où il s'engageait
sur la bretelle
d'accès
de l'autoroute
il devait speeder
il avait mis
un polinja
ou quoi ?
en même temps
les handicapés
aussi ont le droit
de prendre
l'autoroute
bordel
exactement
et il s'est d'ailleurs
justifié
en expliquant
aux policiers
qu'il voulait
rentrer chez lui
au plus vite
et que l'autoroute
était le moyen
le plus rapide
et le chemin
ce qui veut sûrement dire
qu'avant de l'avoir chopé
le mec a déjà fait
plusieurs allers-retours
pour rentrer chez lui
par l'autoroute
je vois un petit peu
il s'accroche
il s'accroche aux 38 tonnes
c'est comme ça
il s'est quête
il s'est qu'à avoir
l'information
à savoir si le fauteuil
était uniquement manuel
ou s'il était motorisé
mais non
il s'accrochait aux voitures
moi je pense
c'est possible
comme Marty Mcfly
dans le premier
possible
non c'est dans le deuxième
pardon
non c'est dans le premier
non c'est dans le deuxième
c'est dans tous
enfin bref
c'est dans ce qu'il n'y a pas de roulettes
c'est exactement
ce que vous disiez tout à l'heure
c'est un mème
voilà c'est un mème
c'est une scène
qu'on retrouve dans les trois
dans les trois
et bientôt dans le quatrième
et peut-être
quelqu'un comme ça
qui est passé sous un bus
non d'accord
bon
euh
où c'est que je vais
le rater
pizza el dan tombe
ah mais je l'ai lu celle là
tu l'as lu celle là
alors c'est quoi ziong
ça se passe à Naples en Italie
ah bon
j'en avais pas l'héteur
buonasera
oui mais je l'avais eu
je l'avais eu
c'est une enquête
qui a été ouverte
après que des soupçons
aient été portés
sur les propriétaires
d'une pizzeria
ah bon
quand ils le font
quand ils font des salauds
ils utiliseraient
pour la cuisson
de leur pizza
du bois
de cercueil volé
oh non
c'est quand même
pas très gentil
non
c'est pas gentil
c'est probablement écologique
oui c'est vrai
c'est vrai
en plus
c'est du recyclage
avec un petit morceau
de vieux bornes
dedans
alors c'est le quotidien
italien
il giornale
qui explique ceci
un soupçon
concret
plein sur
un des derniers
symboles
qui résistent
à la pizza
la pizza
selon lequel
elle pourrait être cuite
avec du bois
de cercueil
non seulement
les pizzas
le pain
aussi
pourrait avoir été
cuit avec ce même
bois
oh mais ils abusent
quand même
écoute moi je pense
qu'une senteur de papille
sur ta pizza
ça peut être
ça sent le sapin
ça sent la nécro
c'est la nécropizza
demain
double plaisir
pourquoi non
double fist
non pardon
pourquoi
Captain Webb
c'est exactement
où je veux en venir
c'est vrai c'est une histoire
d'une fille qui a deux vagins
exactement
il y avait même un mec
qui avait mis un commentaire
à quoi une triple pénétration
exactement
ils étaient
mais justement
ce commentaire était
erroné
étant donné
que la triple pénétration
existe déjà
avec des femmes
à simple vagin
moi je pense que c'est plutôt
de l'ordre de la quadruple
ou de la quintuple pénétration
au moins de la quadruple
minimum
mais ils sont serrés là dedans
c'est donc une singapourienne
qui a remporté le gros lot
bravo
c'est une copainette de 25 ans
ah
et il faut quand même savoir
qu'elle vient juste
de découvrir
cette malformation
n'est-ce pas
ah
c'est horrible
je crois que c'est ça
le plus horrible
c'est d'ailleurs son gynécologue
qui lors d'une visite de routine
s'est aperçu
que la demoiselle
possédait
deux vagins
oh la vache
complètement
indépendant
et est-ce qu'elle peut
enfanter deux fois en même temps
et complètement
oui exactement
c'est incroyable
exactement
ils sont complètement fonctionnels
chacun
attends mais c'est une double reproductrice
c'est une double pondeuse
exactement
c'est l'avenir
c'est peut-être une amélioration génétique
un peu comme dans les X-Men
tu sais
c'est possible
c'est une évolution de l'espèce
et là Géti va nous en parler
vas-y Géti
est-ce que tu penses que la femme
à deux vagins
est une évolution de l'espèce
alors est-ce que c'est un rapport
avec l'iguane
à deux pénis de la dernière fois
ah peut-être qu'il pourrait communiquer
c'est vrai que pour avoir des femmes
à deux vagins en grand nombre
il faut des hommes à double pénis
ça existe
c'est là pour se rendre
notamment ce fameux vénézuélien
je crois
qui a deux pénis
oui deux pénis
aussi complètement fonctionnel
parce qu'il a eu des enfants
il faut les présenter
il devrait se marier avec cette femme
mais lui il est déjà marié
ah bon
avec cette superbe vidéo
vous pouvez la retrouver sur internet
oui c'est vrai
le jeune homme de dos
en train de faire pipi sur un mur
et après il s'en va
et tu vois les deux jets bien distincts
et d'ailleurs il est très content
sur cette vidéo
il est très fier
mais il a de quoi
il a de quoi au final
il n'a pas de quoi
parce qu'au final
il n'a pas intérêt à perdre un mois
parce que tu vois la tête
de ces deux trucs
une question
est-ce qu'elle a deux vagins
mais est-ce qu'elle a deux clitos
oui exactement
elle a le système complet
elle doit s'éclater
je ne sais pas
et elle sûrement non plus
parce qu'elle vient de découvrir
je te rappelle
qu'elle a deux vagins
donc je pense que personne
ne lui a fait la remarque
avant son écologue
je ne suis pas sûr
que c'est beaucoup éclaté
les villes
elle ne se balade pas non plus
à poil tout le temps
non mais par contre
il y a quand même
un petit business à faire
parce que
ah oui
les sexoshop vendaient
des doubles gos de michel
pour elle il en faudra
un triple
ah oui bah un gros fric chaud
c'est pas de bien
c'est vrai qu'il y a à faire du trop
ils embauchent encore
il y a des petites barrasse
là qui sont vides
allez on va faire plaisir
à l'or ton père
on va passer à la rubrique animalière
ah la rubrique animalière
c'est immonde ta vidéo
l'or ton père
c'est le fameux
non l'or ton père merci
bidot zoophile maintenant
c'est bon
l'otarie à paris
ah
ah non
j'en ai parlé tout à l'heure
en captain web
et alors ton père d'ailleurs
qui m'a expressément demandé
de parler de ce was of
alors que j'étais assez hésitant
quand même
trouvant cette information
un petit peu quand même
légère et décalée
c'est des animaux sympathiques
oui oui
là ça se passe aux Etats-Unis
c'est un peu moins sympathique pour lui
parce que
aux Etats-Unis
il y a 5 jeunes hommes
alors je crois qu'ils sont quand même âgés
entre 17 et 21 ans
qui étaient un petit peu dévêchés
ils rentraient un petit peu de soirée
comme ça
et tout
et ils passaient
dans un parc animalier
ouais
où il y avait des bassins
d'accord
et dans les bassins
il y avait un bassin
à Otari notamment
d'accord
et là ils ont fait un pari
alors j'ai pas envie
c'était exactement le pari
mais au final
ils ont tous fini par
un viol collectif
dans l'otarie
c'est du monde
tu es de fou de moi là
non non je vous bat toi
attends tu veux dire
la bête de 300 kilos
n'a pas pu bouger
ils étaient trois à la tenir
on dirait bien qu'ils m'a écarté
les nageoires
et l'autre il faut résister
ne pas bouger
ses papates de 300 kilos
pendant quoi
vas-y écarte les nageoires
cette salope
vas-y
ouf ta gueule
tiens bouffe
je dois avouer
je n'ai pas eu le temps
parce que j'avais voulu
télécharger quelque part
un petit bucket dans les ouïes
essayer de trouver
un schéma anatomique
de l'otarie
pour savoir un peu
comment ça a pu se dérouler
attends mais c'est immonde
mais c'est des malades
les mecs qui ont fait ça
ils ont pris quoi
il y en a d'autres
PCP plus craque
plus copain
pourquoi tu dis
que c'est des malades
je comprends pas
enfin ils devaient être
sacrément chargés
et pendant ce temps là
dans la cage d'à côté
il y a le congou
en train de se branler
c'est le zoo de l'enfer
le zoo de l'enfer
et le zara de pays
qui se fait dans un coin
et l'autre qui a l'habitude
d'exploser à cause de l'araignée
et le dauphin
on a oublié le dauphin
et l'anguille
tu veux pas ouvrir un zoo
je pense qu'il pourrait y avoir
moyen de passer quelque chose
pardon excusez moi
je reprends mes esprits
pour finir cette histoire
elle l'a pas fini
après avoir sauvagement molesté
enfin molesté
ils lui ont volé son argent
ils l'ont tabassé
il faut savoir que
que ces débilos
sont restés dans le parc
et se sont endormis
complètement bourrés
c'est comme ça d'ailleurs
qu'ils ont été attrapés
par la police
la bite dans le terrain
ils se voulaient pas nier
il y avait pas moyen
je n'ai pas réussi à savoir
à quoi ils allaient être inculpés
mais
je pense qu'ils vont faire
un petit tour en zonzon
et payer
ils payer quelques frais
de dédommagement
par rapport à cette pauvre otari
quand même
pauvre bête
j'imagine bien les mecs
en train de se faire juger
vous êtes accusé
de viol d'otari
ça va être marqué
dans votre casier judiciaire
exactement
oh la vache
bon et finissons en beauté
finissons avec la fameuse en brique
non
insertion d'un corps étranger
et pour faire plaisir à l'ordre
ton père
cette semaine
j'en ai même deux
deux corps étrangers
ou deux news
deux news
deux insertions
ah d'accord
donc dans des corps séparés
j'ai d'ailleurs cru comprendre
que la deuxième
était particulièrement violente
je sais pas de laquelle tu parles
je vais commencer par
peut-être la moins violente
en effet
qui m'a été tweetée
déjà
ou même
emailée je ne sais plus
par un d'un cher auditeur
qui s'appelle
Stéphane Soula
Stéphane
merci à toi
donc voilà
merci à lui
vous pouvez le suivre sur twitter
at Stéphane Soula
S-O-U-L-A-T
bien sûr
maintenant tu vas avoir
des tweets infestés
mon grand
tant pis pour toi
tu l'as mérité
qui m'a gentiment
scanné
une rubrique du journal
je sais plus d'ailleurs
c'est un journal de bourges
ou un truc comme ça
si la nouvelle république
qui date quand même
d'il y a un petit moment
mais qui a le mérite
d'avoir sa place
dans la rubrique insertion
car ça parle d'un homme
de 52 ans
qui a été surpris
en flagrant délit
par une jeune automobiliste
qui en rentrant
de ses courses
s'aperçoit
que l'homme
a pénétré
dans sa voiture
par effraction
et en quelque sorte
accroupi
entre les deux sièges
avant
non pas le levier de vitesse
j'ouvre les guillemets
heureusement
je n'ai pas vu
ce qu'il faisait
le résultat
cite le journal
le pommeau
du levier de vitesse
a servi
de sextoïanal
et la voiture
de toilette
parce que monsieur
ne s'est pas contenté
de se donner du plaisir
il a en plus
des tendances
scatophiles
et au secours
quoi
où on tombe
mais où on va
alors il faut savoir
qu'après quelques recherches
les policiers
c'est les habits
se sont aperçus
que ce quinquagénaire
n'en était pas
son premier coup
d'essai
il avait déjà chié
dans l'autre voie
exactement
il préfère
les 4 ailes
est-ce que je continue
là dessus
ou est-ce que je passe
directement
elle passe la 5ème
champion
la suivante
d'où l'utilité
d'avoir des voitures
à boîte automatique
voilà
alors il y a quand même
des leviers
oui mais
il y a le frein
oui c'est bon
c'est bref
oh des vieux volants
à moins de 100 francs
c'est des vieux volants
c'est quand même plus difficile
ouais
enfin bref
c'est pas le même type
enfin bon
allez
et là on passe
à la deuxième rubrique
insertion
qui a le mérite
comme la semaine dernière
de regrouper
plusieurs rubriques
notamment une rubrique
nécrophilie
et bien sûr
une rubrique animalière
que l'or ton père
affectionne
tout particulier
exactement
parce qu'on va parler
de cet homme
qui est mort
d'une hémorragie
c'est glauque
après s'être fait
sodomiser à sec
par un étalon
dans une ferme
de l'état de Washington
au nord-ouest
des Etats-Unis
à mon avis
ça devait être
le père de l'otarie
c'est poussé
lourd les guillemets
que ce soit
le médecin légiste
le shérif
ou les enquêteurs
nous n'avons jamais
rien vu
qui se rapproche
même de loin
de ce sur quoi
nous travaillons
depuis deux semaines
les deux litres
de sperme dans le cul
nous ont donné un indice
sur le coupable
le victime originaire
de ces
est-ce que le cheval
va bien
attend
la suite
la victime
de courriel
de la grande ville
de Washington
est morte
des suites
de graves lésions
internes
du sperme
d'équité
j'ouvre les guillemets
bien sûr
parce que l'orthopér
va dire que je suis dégueulasse
sinon
ce côlon
avait été éclaté
ainsi que d'autres organes
et en fait
il est mort
d'hémorragie
je ferme les guillemets
l'enquête a établi
que la ferme
dans laquelle l'homme
âgé d'une quarantaine
d'années
est décédé
s'était spécialisée
dans les actes
zoophiles
et proposait
à ses clients
outre des chevaux
bien sûr
des poneys
capitaine
et oui
des chèvres
des moutons
et même des chiens
donc tu as que le mec
a payé pour ce parent
qu'il est par un spade
et qu'il en est mort
est-ce qu'il a été remboursé
non
ça ne t'a pas
l'adresse
l'adresse de cette ferme
circulait sur des sites internet
spécialisés bien sûr
dont l'orthopér
pourra vous communiquer
les adresses
ça va pas
c'est malade
ça c'est sûr
et oui
la police a dit
avoir saisi sur place
des cassettes vidéo
montrant des actes sexuels
entre hommes et animaux
bien sûr
représentant
plusieurs centaines d'heures
d'enregistrement
est-ce que Behemoth
a été inquiété
une enquête policière
est arrivée en France
dans le 12ème arrondissement
de Paris
le code pénal
il faut le savoir
bien sûr
ton père te l'aimé
posé la question
alors je te devance
de l'état de Washington
n'interdit pas
la zoophilie
il faut le savoir
donc c'est légal
aucune arrestation
n'a eu lieu
en effet
l'Otari était consentante
non c'était un cheval
le cheval monsieur
l'équidé
en tout cas il a pris son pied
le cheval
quant à lui
a été arrêté
pour de plus ample
des menottes
et un bracelet électronique
pour des raisons
médico-légales
il a pas besoin de se gagner
plus de 100 mètres
de son étape
il faut savoir
sinon c'est la chaise électrique
pardon
j'ai lu un autre article
où les policiers
expliquent
qu'ils soupçonnent
les organisateurs
de ce type de soirée
de
comment dire
d'arborer le pédis
du cheval
de quelconque objet
plus ou moins
coupant ou autre
voilà alors ton père
j'en finis
je te vois agonisant
c'était dur
j'en ai fini
avec cette rubrique
et ce oiseau
qui était court
mais on peut l'admettre
assez délicat
assez subtil
oui
et non
ah oui
t'as mis le paquet
on s'en est pris
2 litres dans la gueule
très poétique
2 litres de quoi ?
très animalier
cette semaine
c'est pas de ma faute
ce sont les news
de la semaine
maintenant
je vais te laisser
place à ta rubrique
pour finir en beauté
comme je vous le disais
tout à l'heure
on va continuer
un peu dans
le même registre
puisque c'est le professeur
Fiontus
qui va nous rejoindre
le professeur Fiontus
qui a travaillé avec Yeti
n'est-ce pas Yeti ?
bah oui tout à fait
voilà
qui va nous rejoindre
pour nous faire découvrir
il est avec quelqu'un
il est plutôt avec quelque chose
une nouvelle créature
une nouvelle forme
de bipède
n'est-ce pas ?
puisqu'il s'est dit
du bipède burger
voilà
oui oui
il arrive
je vais demander
n'est-ce pas
à Captain Webb
de mettre la photo
sur le
le
pendant qu'on accueille
le professeur Fiontus
attention
il arrive
ce qui est monsieur
la rubrique
scientifique
bonjour professeur Fiontus
professeur
comment ça va ?
bonsoir les jeunes
on n'est pas dit
que vous ne reveniez plus ?
eh bien
je reviens exceptionnellement
ce soir
pour vous faire part
n'est-ce pas ?
comme vous pouvez le constater
sur les personnes
connectées actuellement
n'est-ce pas ?
bonjour à toi Yeti
bonjour professeur
nous avons travaillé
sur le cucurbitace
et l'obricus
à une certaine époque
aujourd'hui je viens
vous parler
n'est-ce pas ?
il est avec moi
avec du
de Mcdu
je ne l'ai appelé
comme ça
puisqu'il s'agit
du premier hamburger
humain
eh oui
hamburger humain
le premier hamburger humain
on peut voir la photo
elle est là
elle est en ligne
elle n'est pas recadrée
évidemment
parce que le professeur
Fiontus ne sait pas
utiliser Photoshop
et il a un peu du mal
à faire un recadrage
alors donc
il est né
le 12 mars 2010
il pèse approximativement
14 kilos
et possède
un diamètre
de 50 cm
il est composé essentiellement
de deux hamburgers
comme vous pouvez le constater
deux tranches de pain de mie
deux fromages
n'est-ce pas ?
d'un fionfion
deux papates
deux mamins
d'une petite bobouche
deux yeux yeux
n'est-ce pas ?
il a aussi des ailes dans le dos
qui lui permettent
de faire
comme il dirait
flap flap
c'est-à-dire
de s'envoler
il chie
exclusivement
des nuggets
qui se nourrit
de poulet
uniquement
absolument
non alors
c'est la nourriture
excusez-moi
une nourriture
de graisse animale
et parfois
un peu de graisse végétale
pour parler de
son génitaire
qui est un être humain
ah bon ?
oui
son père était
effectivement enceinte
depuis 20 ans
avec une évolution
de la pence
du foie
et de l'estomac
très lente
après une nutrition
intense
dans les divers
fast-food
et autres
lieux de perdition
tels que
les kebabs
les pizzerias
les caisses
les croque-monsieur
surgelés
et j'en passe
et des fiers
quelles manipulations
génétiques ont pu
amener cette chose
immonde
à voir le jour
c'est la question
à laquelle
je suis en train
de me pencher
de me penser
de me pendre
si possible
donc je vous expliquerai
un peu plus tard
pour les raisons
pour lesquelles
ce monsieur n'est pas là
et puis je laisserai
un peu la parole
à Macdu
qui est avec moi
parce qu'il parle en plus
il parle
il est là
il a une boubouche
c'est pas marqué
sur le schéma
la boubouche
alors son père a dit
enfin son génitaire
a dit
un jour
je me suis senti
libéré d'un grand poids
et j'ai vu Macdu
qui naviguait
au fond des chiottes
je l'ai tout de suite
adopté
bien sûr
ça se comprend
donc Macdu
se nourrit
essentiellement
de boissons gazeuses
de graisse animale
en petits pots
il dit
avoir un faible
pour les hot dogs femelles
et bien
d'après le schéma
d'évolution
que j'ai reconstitué
n'est pas
il devrait faire
approximativement
dans les 150 kilos
et les
en disant
Dieu
mettre 50 de diamètre
dans les années à venir
il apprécie
les jeux de société
Scrabble
question pour un champion
et comme notre ami
dit
y est si présent
Othello
sur lequel
il pourrait faire
plusieurs parties
il parle de langue
le junk food
à Merlotte
et une sorte
de français
n'est-ce pas
alors
la raison pour laquelle
son père ne peut plus
le voir
ce brave Macdu
c'est que
en effet
il a été en partie
mangé
par son propre père
qui a dit
c'était trop amétissant
je n'ai pas pu
m'en empêcher
voilà
donc c'est moi
qui ai recueilli
ce brave
ce brave animal
donc je vous laisse
la parole
avec Macdu
vous pouvez
l'interrogue
il est là
est-ce qu'on peut
le manger
papa
je suis là
qui c'est qui
interroge Macdu
moi je pense que
c'est Yeti
qui doit interroger
Macdu
parce que Yeti
est un
d'un
du professeur
je coule
je sens la graille
non bah
je n'ai rien de spécial
à lui dire
ça ne m'étonne pas
de voir des créatures
comme ça
j'ai l'habitude
de travailler
avec le professeur
mon petit Macdu
qui dit-il papa
dis-moi
montre-moi ton papa
dans la salle
il est là
c'est le monsieur
avec la casquette
marque d'orcelle
mais mon petit Macdu
il y a deux monsieur
ce sont peut-être
les deux
alors dis-moi
est-ce que c'est le monsieur
oui
montre-le-moi
je la montre
avec mon petit doigt
noix
plein de gras
mais c'est le capitaine
c'est vie
papa
rejoins-moi
si c'était moi
j'aurais mangé en entier
vous le savez bien
papa si regarde
je ne laisse jamais
un morceau de hamburger
c'est éthique
j'ai encore un morceau
de croque monsieur
de 1994
sur le croix
de l'estomac
regardez
il a les yeux bleus
oui
comme le capitaine
non il a les yeux noirs
sur le schéma
ça se voit
capitaine
pourquoi as-tu abandonné
ton enfant
papa
d'un moment de jamais
mes enfants je les mange
c'est juste en fuite
trop vite
papa je veux retourner
sur une poêle
tu vas aller voir
mes poids au fou
tu vas pouvoir voir
ta maman
madame Véronique Courgeot
oui
tu vas s'occuper de toi
pour te faire
dans un endroit bien frais
vive la Grèce
Mcdu
mais qui est ta maman alors
ma maman
je n'ai pas de maman
ma maman c'est
Mcdonald
c'est Ronald
tu as deux papas
oui
il a été
je vis
je pense qu'on aurait peut-être
le donner à manger à l'otarie
après
c'était
mon petit Mcdu
est-ce que tout se passe bien
à l'école
quel âge as-tu
j'ai approximativement
quelques mois
mais je me développe
très vite
bientôt je serai
le plus grand
hamburger du monde
qui va vol
avec des mamans
et des piépis
et je vais chier
des nuggets
ouais
donnez-moi les frites
est-ce que
est-ce qu'on t'a proposé
un travail
chez Mcdonald
mon petit
fais piter les maillots
salauds
bon
Captain Webb
tu veux pas dire
un petit mot
à ton fils
écoute
non
pour moi
c'est le professeur Fiontus
reprendre le micro
c'est la mise à mort directe
et éventuellement
la mise au congélateur
on fera le même
avec le professeur Fiontus
qui a besoin
je pense
d'un petit voyage au frais
alors Captain Webb
je me suis permis
d'expérimenter
certaines choses
sur votre avorton
je me suis permis
de lui greffer
une saucisse de Strasbourg
sur le sommet
de son crâne
en forme de pannebie
mais on ne le voit pas
oui mais
je pense qu'il n'y a pas
de grain de sésame
non plus sur la tête
ça l'échange
c'est un double cheese
il n'y a pas de grain de sésame
sur le double cheese
je lui ai aussi greffé
un cornichon
au niveau du menton
donc l'avantage de Mcdonald
c'est que j'ai fait
des tests de congélation
de décongélation
et il semble
parfaitement résister
voilà
je tenterai donc
de le faire reproduire
avec quelques hot dogs
et peut-être
avec quelques sandwichs grecs
je vais en reparler
avec le turc à côté
d'accord
de façon à ne pas hésiter
à ne pas nous tenir au courant
des évolutions de cette chose
c'est ton fils quand même
écoute
je te le dis
j'invite nos chers auditeurs
à découvrir
qui est Magdu
et découvrir son schéma
scientifique
sur le site
du CaptainWeb
que vous pouvez retrouver
tous les jours
sur internet
en tapant
CaptainWeb
voilà
c'est fini
moi elle était courte
mais merci encore à Yéti
d'avoir été là
et d'avoir participé
à l'accouchement
n'est-ce pas
de la nœud
c'est lui qui l'a nourrie
consciencieusement
d'accord
à la pipette
je crois que le professeur
Fiontus va retourner
une fois de plus
dans sa maison
très très loin loin
bonne journée
et surtout de ne pas revenir
au revoir la jeunesse
au revoir professeur
au revoir
au revoir Magdu
au revoir les amis
à bientôt
oh my fucking god
et ça c'est un mème
alors
on va peut-être conclure
non ?
voilà
je pense qu'on est en cas
je crois qu'on va surtout
parler à Manox
et dire que
on avait dit stop
au revoir sur Fiontus
on avait dit
je le sais
mais là il n'a pas pu
s'en empêcher de venir
je veux dire
il avait quand même
cette découverte
à faire partager
à tout le monde
et puis c'est ton fils
quand même
mais oui
je veux dire
les gens devaient savoir
ton avortour
CaptainWeb
ça a été dur
l'accouchement
non non
c'était au toilette
comme d'habitude
j'étais avec ton iPhone
il a vite appris à l'AG
en tout cas
il était sur l'application
MacDo
sur l'iPhone
voilà exactement
et voilà
les choses étranges
arrivent de ce type là
voilà voilà
ok ok
bah écoutez
on va peut-être conclure
faire un tour de table
c'est difficile
de faire une conclusion
parfois
bah on va laisser Yeti
commencer la conclusion
alors
alors ton expérience
du CaptainWeb
oh bah c'est intéressant
enfin moi je vous connaissais
déjà avant le CaptainWeb
donc je savais quoi
à m'attendre
j'ai pas eu de surprise
comme certains invités
qui ont été pris par surprise
et qui à mon avis
remettront plus les prix
on dit rien sur la semaine prochaine
pas de
alors pas de spoiler
non je parlais de Boulay
par exemple
qui est un peu découvert
et voilà
donc je crois que
voilà
bon bon moi je vous connais
depuis un moment
je suis à 4 pattes
comme tout le monde
non mais c'était
c'était intéressant
j'espère que j'ai pas ennuyé
trop les auditeurs
ils sont pas tous endormis
si si si
mais c'est bien
bon bah
il y aura pas d'after
on va faire vite
voilà
puis de toute façon
ceux qui écoutent dans le métro
bah vous endormez pas trop
bah c'est ça
vous allez rater votre station
voilà
Captain Webb
c'est moi maintenant
non c'est pas Captain Webb
c'est alors ton père
alors l'heure ton père
il s'est beaucoup amusé
comme
comme tous les
comme toutes les nuits
j'aime bien le train
un petit chouchou
un train quotidien
voilà le train quotidien
j'étais content
qu'Yetty soit là
merci Yetty
et puis
merci à tous nos auditeurs
de nous rester aussi fidèles
malgré toutes les conneries
qu'on raconte
ouais voilà
ah moi oui pardon
il y a un ordre établi
alors il faut pas parler
de la semaine prochaine
alors j'en parle pas
on en a à peine parlé
à peine à peine
on va peut-être tweeter ça
un petit peu cette semaine
oui on va le tweeter
mais de toute façon
soyez là la semaine prochaine
grosse surprise
voire deux belles
grosses surprises
des bonnes grosses surprises
un peu refaites peut-être
mais
il y aura de la prise par surprise
vous allez voir
oui voilà
ça va être sympa
je suis déjà alors ton père
en train de lever les yeux
au ciel
en suppliant
elle sera juste à côté de toi
alors ton père
voilà donc écoutez
bonne émission
j'en ai appris
j'ai pas pu conclure
merci
sympa
on s'en fout
on te cote la parole
juste un dernier mot quand même
non
faites attention aux otaries
voilà
à toi maintenant
alors donc écoutez
j'en ai appris sur les mêmes
j'en ai appris sur MacGue
j'en ai appris sur
putain de conneries
là sur les trains
chouchou
donc ce soir
comme tout le monde
je vais aller rentrer chez moi
n'est ce pas
ou rentrer sur ton père
enfin rentrer quelque part
et me connecter
pour pouvoir utiliser
des simulateurs de train
parce que j'en ai bien envie
voilà CaptainWeb
écoute
je sais pas non plus
de quoi parler
je crois que le titre
a tellement de choix
il va être dur à trouver
cette semaine encore
le fils
moi j'ai un titre
le fils de CaptainWeb
c'est nu
alors que tu pourrais avoir
le même de l'otarie
violé par le congourou
par le congourou
priapique
des choses comme ça
tu vois
le congourou à deux vagins
mais dans un train
ah oui
dans un train
oui dans un train
le même du congourou
il va être long le titre
violeur d'otarie
dans un train
voilà
c'est pas mal
comme ça
ça semble bien
bon
donc bah voilà
écoutez comme des tumes
merci encore Yéti
d'être venu
quand même tout ce soir
on va remercier Yéti
ouais encore merci Yéti
bah merci à vous
de m'avoir reçu
mais de rien écoute
tu es toujours le bienvenu
tu le sais
tu reviens quand tu veux
voilà
et puis voilà
on va lancer le générique
et puis on va vous dire au revoir
à la semaine prochaine
avec donc
quelque chose de pas mal
vous avez intérêt à être nombreux
parce que sinon
on va voir la ridicule
parce que la semaine prochaine
la vidéo sera peut-être importante
c'est vrai
tu voulais pas quelque chose
allez
votez sur iTunes
votez et filez-nous de l'argent
5 étoiles
et faites des dons
voilà
bye bye
c'est sérieux
c'est fini
apéro
là
c'est parti