Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Grécaire ?
Non, c'est un podcast
C'est France Culture ?
C'est Laurent Grécaire ?
C'est une émission sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast
C'est sur internet
Un quoi ?
Un podcast
Ah ben je le sais pas
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Capten
L'apéro du quoi ?
Du Capten
Mais c'est quoi ça ?
L'apéro du Capten ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions veulent l'information
Adeptes de l'église
Chevalier de la prédiction
Experts de trucs
Dans l'option
Bravo Zahiel
Oui ?
Tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
T'as vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'une heure
D'écouter cette horreur
L'apéro du Capten
Capten et sa bande de teubis
Vont finir par te rendre s'enclure
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo Zahiel
Oui tu l'as trouvé
C'est délices long
Suivi par des cons
Eh oui les cons
Salut les camarades
Bienvenue dans la DC 246
En ce 23 janvier 2017
Podcast numéro 1
Sur la tranche des mâles blancs
Non diplômés aux Etats-Unis
Bien sûr
N'est-ce pas quoi cause ?
Écoute
C'est ce qu'on m'a dit
Je sais
Franchement tu sais quoi ?
Je viens de me dire
Que tu pourrais faire un super boulot
Un super boulot à l'horloge parlante
Oui probablement
Une orlange parlante
Qui aura une voix extrêmement défaillante
T'as même dit un super boulot
Une voix de mâle blanc non diplômé
Proulot
C'est ma voix
Voteur de Trump
Proulot c'est le mélange entre
Prolo et boulot
C'est le boulot des prolo
Prouloteurs
Proulot
Alors cette semaine
Petit podcast à 4
Et oui pas d'invité
Mais on devrait avoir des invités
Dès le prochain numéro
Qui aura lieu dans deux semaines
Le 6 février
Si je me trompe pas
T'as dit podcastre
C'est normal ou pas ?
Oui parce que
Oui c'est des podcastres
C'est des podcastres
Parce que ça te castre
Tu vois
Ça te prend par les couilles
Et clac ça te casse
C'est l'écorstre
Exactement
Donc petit tour de table
Comme d'habitude
A commencer par l'ordre de ton père
Alors programme détaillé
Chargé
Bien préparé cette semaine
Capitaine Web
Qu'est-ce que tous les deux ensemble
Nous allons faire des news high tech
Et après il paraît
Que tu nous as préparé
Un dossier assez particulier
Oui tout à fait
C'est pas vraiment un dossier
C'est pas vraiment une rubrique
C'est pas vraiment quelque chose tout court
C'est de la merde
C'est quelque chose
Qui m'a demandé très peu de travail
Et qui va demander
De la participation de tout le monde
Une sorte de débat prélectif
C'est un quiz
Non ce n'est pas un quiz
J'ai évité le quiz pour toi
C'est un speed debating
Qui presque
Mais pas vraiment
Il y a une idée
Qui vient de se casser la gueule
Et toi mon petit Manox
Est-ce que tu vas relever le niveau ?
Alors j'espère
Alors ce soir
Dans la France des chansons
Un invité
Un invité un peu unique en son genre
Alors c'est un invité
Qui a été recalé
La dernière fois
Au dernier
Donc des nouvelles stars du métro
C'est tout d'hier
Il a été recalé
Notamment parce que
C'est lui ?
Oui
Et j'ai voulu donner son droit de parole
Quand même aussi
A ce monsieur
Qui a travaillé longtemps
Pour les transports en commun
Et c'est un monsieur
Donc dont la profession
Évidemment
Est de vérifier
Si les gens ont leur titre de transport valable
Un contrôleur ?
Voilà
C'est un ancien contrôleur
Qui est devenu aujourd'hui
Un artiste de la chanson française
Dans le métro
C'est-à-dire qu'on va passer
De l'autre côté du miroir
Dans les coulisses
Voilà
Il voulait venir
J'ai écouté son premier single
J'ai trouvé ça vraiment exceptionnel
Donc j'ai dit oui
Une question immédiatement
Qui me vient d'esprit
Est-ce que c'est lui
Qui t'a mis la menthe dans le bus ?
Non alors ce n'est pas lui
Lui c'est Jean-Claude Pignouf
Et on le retrouvera tout à l'heure
Ok
Quel programme magnifique
Quel beau programme
Alors là on se dit
Ouais putain
Exceptionnel
Quel numéro
Mais heureusement
Il va y voir un oiseuf
Et bah non
Il n'y a pas d'oiseuf
Ce soir alors ton père
Comment ça ?
Détrompe-toi
Ah quelque chose de spécial
Écoute je ne sais pas
Si c'est la nouvelle année
2017 qui commence très mal
Il y a le salon du robot ménager
A Hanover
C'est ça ?
Non non non même pas
Et donc non non
Il n'y a pas
Il n'y a pas beaucoup
De news oiseuf
Alors je me suis dit
Bon
Plutôt que de faire
De news comme ça
Bâclés dégueulasses
Je vais plutôt faire
Une rubrique
Culture musicale
Oh
Avec des petites anecdotes
Sur des groupes de rock
Dont je n'ai pas parlé
Je crois encore
Et qui sont assez rigolotes
Et qui certaines
Peuvent se rapprocher
Quand même du oiseuf
Ah bah ça c'est cool
Merci quoi
J'en profite aussi
Vite fait excuse moi
Pour dire à tous les gens
Qui nous écoutent en différé
Qui n'ont pas eu jamais
L'occasion
De venir nous écouter en live
Venez un jour
Voir un peu
Comment ça se passe
L'ambiance est très conviviale
Par exemple ce soir
Nous avons Winter
Valentin
Doui
Kambatsu
Et Crazy
Ils a feu en cam
Et puis je vois que
Ça se barre bien sur le chat
Donc si vous avez envie aussi
De découvrir cette expérience
Parce qu'on n'avait pas eu l'occasion
Allez-y faire des nouveaux amis
Tout à fait
Absolument
Le live
Oui parce que
Avec l'apéro
On peut se faire de nouveaux amis
Notamment
Et des copines et des copains
Amis
Ieux même dirais-je
Voilà
Voir plus
Si il est finité
Mais ne rentre pas dans les détails
Alors c'est une grande semaine
On a reçu plein de cadeaux
Ah ça c'est la rubrique star
De l'apéro du capitaine
C'est avec le contenu le plus intéressant
La rubrique des cadeaux
Mais avant cela
Bien sûr
Rappelons quelques éléments essentiels
Déjà nous avons un ami
Qui est passé tout à l'heure
Et qui revenait du train bleu
Et il m'a dit
Au train bleu
Du train bleu ou de la gare de Lyon ?
Du train bleu de la gare de Lyon
Et il m'a dit
C'est de la merde !
Non il m'a dit
Là-bas les pains au chocolat
Sont à 3 euros
Ce qui confirme
Donc peut-être Maxime
Moins cher qu'un poche
2 euros 99
Parce que Manox
Et oui c'est vrai
Si on aime l'apéro du capitaine
Si on a envie de soutenir
Ces 4 individus hors du commun
On peut donner un peu d'argent
En fonction de ses moyens
Voilà absolument
Et bien c'est encore moins cher
Qu'un pain au chocolat
Du train bleu
C'est-à-dire que même si vous êtes un proulot
Vous pouvez donner de l'argent
Voilà
Même si vous avez un travail de proulotère
Vous pouvez aussi donner de l'argent
Alors 2,99€ par mois
Vous allez me dire
Mais non ça me semble très bas
Et pourtant si
Et c'est vrai
C'est possible
C'est seulement ça
Pour avoir des podcasts de qualité en avant
Soutenir des gens
Voilà
Qui ne sont pas intelligents
C'est vrai
Mais quand même les soutenir
Et puis aussi
Parfois avoir des cadeaux
Et des bonus
Qui ne sont pas de qualité
Mais quand même ils existent
Voilà
Alors en parlant de ça
Ils existent
Plus ou moins
Ils existent plus ou moins effectivement
Rappelons que nous avons actuellement
4 numéros de retard
Donc à mixer
Enfin il y en aura 4
On aura terminé ce podcast ce soir
Non c'est le 3ème non ?
Ah non non ça c'est le 4ème
Que tu vas faire mixer
Ah merde
On a celui avec
Ah bah j'en ai qui sont prêts déjà quand même
On a celui avec Prasca qui n'est pas mixé
On a celui avec Maya qui n'est pas mixé
Et on a celui
Maya, Clem, Bini et tout ça
Et on a le dernier qu'on a enregistré
Il y a 2 semaines qui n'est pas mixé
Puis celui de ce soir ça en fait 4
D'accord
Voilà
Je crois que jusqu'à Maya je les ai fait en fait
D'accord
Super
Et nous on a des mini-castes
Et les Cap-Lenoy qui sont en cours
Et notamment un projet secret
Voilà exactement
Alors si
J'ai aussi un projet secret
Vous êtes VIC, vous vous êtes abonnés il y a un mois et demi
Et vous dites putain mais je me fais vraiment voler
Et défoncer le fion à sec par ces connards
Et bah c'est vrai
C'est tout à fait vrai
Et nous en sommes désolés
De même
On s'excuse
Voilà j'ai vu plein de mails
Alors j'ai actuellement 130 mails à gérer dans ma boîte
C'est à dire des VIC qui se désabonnent
Qui se réabonnent
Je vais m'occuper de ça avant la fin de la semaine
Et donc en même temps vous recevrez probablement la prochaine news week
Avec des numéros
Des bonus
Formidable
Quoique
Manox m'a parlé d'un bonus exceptionnel
Oula
Un paper toy
Non
Beaucoup plus que ça
Voilà
J'essaye d'avancer au mieux
Au mieux que je peux
Au mieux que je puisse faire
Au mieux
C'est un fond d'écran
Ouais
Merci l'artomère
Ah c'est vrai ?
Mais non
Je trouve un fond d'écran pourri quoi
Et ça c'est une bonne idée
Ah bon un fond d'écran à décès quoi
Avec toutes les résolutions
Avec la photo de l'artomper en 2080
Et un fond d'écran pour smartphone
Ah mais c'est pas con
Je vais faire des fonds d'écran de merde
Ok génial
Vendu
Alors est-ce qu'on a des cadeaux malgré tout ?
Oui pour rappeler aussi
Les applications iTunes et Android qui sont disponibles
Oh la fin
Et qu'est-ce qu'on peut faire à ces applications ?
Il y a plein de choses
Il y a le forum de l'apéro du catène
Il y a le Patreon
Il y a de venir VIC via Paypal
Il y a aussi le champagne de l'apéro du catène
Oui tout à fait
Il y a aussi la boutique de l'apéro du catène
Un peu poussiéreuse mais elle est là quand même
Il y a aussi comme tu disais tout de suite
Il y a deux secondes j'ai oublié
T'as mangé de trucs
Je sais pas je m'en fous
Les remerciements
Alors on va commencer par les deux paquets de chocobons
Ouais ils sont où ?
Ils ont été mangés
Qui viennent de l'appart d'Antrax
Qui nous avait mis sur le paquet
Je crois qu'il y a encore un petit bout du paquet
Qui est collé au bout du post-it
Salut bande de connards
Et tu fous bien avec ces deux paquets de chocobons
Ça a été fait merci Antrax
Ils étaient délicieux
Et bon alors ?
T'as vraiment un bâtard
C'est pas de ma faute
Je ne peux pas résister à ces choses là
C'est vrai que t'es un enculé quand même
Alors c'est l'occasion de râper
Tu sais qu'ils sont en train de te tuer à petit feu
Ces gens là
Je sais ils veulent me tuer
Mais j'en ai conscience en plus
T'as que ton coeur est en train de me partage ça
Je partage ça
Tu sais qu'il y a des chocobons dans son sang
Et qui passe le coeur
Non mais alors
Je suis un four
Parce qu'en fait je partage ça avec toute l'équipe
De façon à manger moins moi-même
Mais l'équipe elle n'a pas droit
C'est pour nous
Mais on va se rattraper
Pourquoi ?
Parce que c'est bientôt la Saint-Valentin
Et pour la Saint-Valentin
Rappelons l'opération
Des kilos pour l'apéro
100 kilos de chocolat pour l'apéro
Nous vous rappelons de nous envoyer
Aux 4 bis rue Michel Chal
Le meilleur des mondes
Le maximum de paquets de chocobons
Ou d'eau de chocolat encore meilleur
De toute façon comme ils auront ce podcast
Après la Saint-Valentin
Ils auront
Non mais c'est en live
Et puis évidemment je vais faire un petit billet sur le site
Pour le rappeler
Et nous pèserons si tu veux
En poids
Combien de kilos de chocobons
Je pense même faire un formulaire sur le site
Celui qui aura trouvé le plus près du poids
Aura un an de l'abonnement VIC gratuit
Oh la vache !
S'il vous plaît
Je précise quand même
On parle de cadeaux
Je précise quand même que Valentin a reçu un cadeau
De la part de quelqu'un
Peut-être sa compagne je ne sais pas
Une peluche à décès
Parce que oui quoi cause
On fait ça nous ?
Les peluches à décès
Les petites peluches à décès
Les petits noulots à décès existent
Ils sont en vente
Donc pour vos enfants
Et bien sûr la boutique en ligne
De l'apéro du Capitaine
Ah bon ?
Avec des t-shirts et compagnie
Si si ça existe
Il y a des casquettes
Des peluches
Et aussi
Des léguettes pour VIC
Enfin je suis en train de dire ça
Mais peut-être que je me trompe
Il y a un peu de tout
Ensuite nous avons un magnifique cadeau
Et honnêtement
Je vais le donner à Laure ton père
Parce que le plus beau cadeau est pour lui
Ce livre est une merveille
Et si tu ne le veux pas Laure ton père
Je le prendrai pour moi
Sache-le
Voilà tu as un message avec
Que je te laisse lire
Ah oui alors
Salut Capitaine
Et à toute l'équipe de l'apéro
Etant de passage à Paris
Je me devais de venir déposer
De modestes offrandes
Afin
D'aliment
Immonde
Ah oui
D'alimenter la machine immonde
Qu'est la décès
Pardon
Une petite bouteille de chèvre
Oh la vache
De chèvre
C'est moi qui suis fatigué
La bouteille de chèvre
Ah bah oui c'est vraiment
Une bouteille de chèvre
En fait j'hésitais sur le livre
Je ne pensais pas que c'était ça
Chavreau
Un petit ticket de métro pour Manop
Ah merci
Je crois qu'il est dans le bouquin
Regarde
Un petit livre pour moi
Merci
Ah oui mais dans le livre
Ah il y a plein de cadeaux
Et il a adoré mon dossier
Sur les animaux
Voilà
Et alors c'est Adrien et Delphine
Ils viennent d'Ansi
Ils sont à Annecy
Pardon
Merci les amis
C'est super
Car il s'agit d'un livre entier
Si tu veux
Qui est uniquement sur un sujet
La souffrance animale
Ou comment faire souffrir les animaux
Ah bah
Toutes les méthodes de torture
C'est pas possible
C'est pour défendre les animaux
C'est pour faire souffrir
Ah non
Lise par exemple
T'as une traduction en français
Devant chaque truc
Voilà
Lise le premier qui passe
Ah oui
Muni du ruban adhésif résistant
Se placer face au crocodile
En utilisant ses deux mains
Bloquer l'ouverture de sa gueule
En comprimant les mâchoires
L'une contre l'autre
C'est un bière d'une main
Pour bander fermement
La gueule de l'animal
Avec le ruban adhésif
Cinq tours
Précise le livre
Putain la vache
Ah oui et le mec
Monte sur le
Sur le crocodile
Comme si c'était un skateboard
Ah la vache
Ah ouais c'est
Attends il y en a un
Qui est en train de mettre des coups
Sur son tour de son chien
Installer le teckel
Sur une table
Le positionner face à soi
Attendre que l'animal
S'immobilise
Frapper avec le tranchant
De la main
Au milieu de sa colonne
Vertébrale
D'un coup sec et franc
Mais c'est horrible
C'est bien
C'est excellent
Attends il y a un truc
Tu as un bouchon
Sur le trou du dauphin
Sur le sommet de son
Au sein de la tête
Ah la vache
Mais c'est dégueulasse
A l'aide de son poids
Fermé frapper sur le dessus
Du bouchon
Cesser de l'enfoncer
Dès l'obtention
D'une surface plane
Mais c'est horrible
Ceci dit
Les illustrations techniques
Sont très bonnes
Il y en a un
Qui tape dans des pieds
D'éléphant avec une hache
Ah ouais
C'est très bien
L'une de la hache
Approcher l'éléphant
Par derrière
Et se placer à côté
D'une de ses pattes arrière
Et merci
Il est énorme ce bouquin
Je le veux quoi
Ah non il est pour moi
Ah putain
Je suis dégoûté
Par contre t'as le
Je le veux
Rôtiquet
Ah par contre je pense
Attends il y a un truc
A gratter il me semble mon ami
Ouvre la porte
Ouvre la passe s'il te plaît
Mais il est pas pour toi
Je pense que ce bouquin
N'est probablement
Il est pour moi
Ensuite nous avons
Notre ami Pierre
Justement dont on parlait
Tout à l'heure
Pierre qui était au concert
Qui a fait des rencontres
Fantastiques à ce concert
Ah bon ?
Mais nous ne rentrerons pas
Dans les détails
Et qui donc nous a apporté
Des cadeaux
Dont je pense que
C'est la bouteille de Jack
Qui en fait partie
Ah
Des tickets à resto
Merci Pierre
Qui sont dans un coin
Des boîtes de tic tac
Pour leur tour
Ah évidemment
Bien sûr
Pierre ton corps est suave
Et voilà
Les tickets à resto
Etc
Et je crois qu'on a fait
Un peu près le tour
Merci à toi Pierre
Il devrait repasser
Et surtout il va devenir
Un VIC à 9,99 par mois
Et ça ça mérite
Le respect
Qu'est-ce qu'il a fait décider
Ton corps sec
Je ne sais pas
Quelque chose
Il a passé un bon week-end
A mon avis
Et il s'est dit
Après un tel week-end
Grâce à l'apéro
Après une telle nuit
Un tel week-end
Donc
C'est ça
La magie de l'apéro
Alors c'est pas
C'est pas n'importe quelle semaine
Non plus
Parce que nous sommes rentrés
Qu'on en parlait
Avant le début du podcast
Dans une sorte d'Uchronie
Un événement spatio-temporel
Qui nous a fait diverger
Dans une voie
Qu'on n'avait pas prévue
A savoir
Un monde dirigé
L'homme le plus puissant au monde
Et Donald Trump
On va pas parler de ça ce soir
Quand même
Ah non
Je sens qu'on va y avoir
Dans toute l'année
On va y avoir
Juste pour dire qu'a priori
Il vient d'annoncer
Parce qu'il y a des infos
Qui tombent tout le temps
Et là il vient d'annoncer
Que donc le Patriotic Day
Ce fameux Day
Des Patriotes
Qu'il avait annoncé
Qui sera un jour férié
Aux Etats-Unis désormais
Sera évidemment
Le 20 janvier
Date de son inauguration
De son investiture
Normal
Magnifique
Est-ce que tu as eu cette vidéo
De Bill Clinton ?
Bill Clinton
Non
Il a pris un coup
Pendant l'investiture
Il n'a pas arrêté
De reluquer
Yvan K. Trump
Ah oui
Il a ri
A moins qu'il l'a grillé
Tu sais
Un peu à la manière
Chirac
Avec la planète
Qu'est-ce que tu fous ?
Le drame
C'est là-bas que ça se passe
Et tout
Et en plus
Elle n'avait pas une robe bleue
Comme
Si elle avait une robe bleue
Ses vieux démos ressurgissent
En parlant de Trump
Juste un dernier truc
Il fallait que je vous en parle
Je vais te faire un jingle spécial
Je pense que tu vas pouvoir
Le prévenir
Vous avez entendu parler
De l'audition de Betsy De Vos
Non
C'est l'épouse de Raymond
Betsy De Vos
C'est la future secrétaire
A l'éducation
Si tu veux
D'accord
Qui donc est connue
Entre autres pour vouloir
Basculer le financement
Des écoles publiques
Vers des écoles religieuses
Pour une raison
Et donc
Lors de son audition
Donc elle passe devant
Une partie du congrès
Je crois
Qui l'interroge
Pour voir si elle a
Si elle a les bonnes qualités
Pour devenir la secrétaire
Et donc avoir
L'intronisation officielle
Alors ton point
Tu me confirmes
Oui
Effectivement aux Etats-Unis
Quand les membres du gouvernement
De l'exécutif
Les plus hautes fonctions
Doivent être validées
Par le congrès
Et donc
C'est comme si on validait
Le ministre
D'éducation nationale
En France
Par l'Assemblée nationale
D'accord
Et donc
Tu as des gens
Qui lui posent des questions
A cette occasion
Pour voir un peu
Quels sont ses avis politiques
Sur tel ou tel sujet
Et il y en a un
Qui lui demande
Mais alors
Concernant les armes
À l'école
Vous en pensez quoi ?
Et là
Elle refuse de se prononcer
Elle dit
Mais est-ce que vous avez pensé
Que dans certaines écoles
Comme dans le Wyoming
Des fois pour se défendre
Par exemple
Autre une attaque de grizzly
Si tu veux
Avoir des armes à l'école
Peut être utile
Non
C'était exactement
Ce qu'elle a dit
Il y a peut-être des grizzly
Dans le Wyoming
Oui oui
Il y a des grizzly
Dans le Wyoming
Très certainement
Maintenant le fait
Qu'un grizzly attaque
Une école
Si tu veux
Avec les élèves
Et besoin d'être armés
Ou les professeurs
Pour pouvoir se défendre
Je ne sais jamais
Sur Twitter
Il y a des réactions
Je crois qu'il y a des grizzly
Qui attaquent les écoles
Sûrement oui
Mais justement sur Twitter
Il y a beaucoup de gens
Qui sont allés chercher
Des statistiques
Pour voir le pourcentage
D'attaque de grizzly
Dans les écoles
Par rapport au nombre
De tueries
Avec des armes à feu
Mais manifestement
Les grizzly sont très loin derrière
Ça dépend
Si les grizzly sont armés
Ou pas
Oui ça dépend
C'est vrai qu'on a pas
D'autres statistiques
Pour vérifier si les grizzly
Effectivement portent des armes
Merci Captain Webb
Pour cette magnifique
Il me semble qu'on a un peu ça
Quand même aussi en France
Ah bon ?
Des grizzly qui attaquent des écoles
Je me semble avoir entendu
Que justement Cahuzac
Avait été interrogé
Avant d'être ministre des budgets
En lui demandant bien
S'il n'avait pas des comptes off-shore
Oui mais là
C'est pas pareil
C'est un spécialiste
On ne pouvait pas lui reprocher
De ne pas connaître la question
C'est pas moi c'est le grizzly
C'est l'heure des news high tech
Oui c'est l'heure des news tech
Et donc on n'a pas tout sur la pop-up
Je croyais
Il y en avait un non ?
Non je crois pas
Je crois pas
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Amol Choise et les gars
Adopie
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Webb
QBC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'autre
Ça passe
QBC
C'est les news high tech
Avec Captain Webb
L'ordre ton père
On va pas
Tu pas essai
Honnêtement je suis un énorme fan du manuel de la cruauté envers les animaux
Je sais pas d'où vient ce bouquin mais il est absolument fantastique pour les gens qui aiment vraiment pas les animaux
L'ordre ton père
J'ai entendu dire que la CNIL serait en train d'ouvrir un débat sur le pouvoir des algorithmes
Ouais mais sauf que là c'est Captain
Ouais c'est à moi
Ah merde
Ah ok
Alors effectivement on va pas parler de ça tout de suite
On va plutôt parler de ITL
Alors rappelons du drama qui a eu lieu à ITL
Ah oui c'est tout de suite
Voilà dans un souci
C'est Bolloré ou c'est
Oui c'est Bolloré
Ah je m'y perds
Je m'en rappelle plus
Bref dans un souci d'exactitude journalistique
Il décide de nommer Morandini
Juste au moment où celui-ci
Ah oui c'est ça
Ah merde
A quelques légers problèmes avec la justice
Qu'on va pas citer ici
Décide de nommer Morandini
Pour faire une émission le matin
Il l'embauche
Comme ça il dit bah voilà
A partir de maintenant il y aura une émission
Vous savez Morandini il a été
Il a été
Non mais le tribunal a fait un non-lieu
Voilà il a fait un non-lieu effectivement
Ils ont dit non c'était a priori
Voilà
On s'est pas rentré dans la rédaction
Bon en tout cas
La rédaction de ITV
Qui avait quand même
Elle avait fait une grosse grève
Elle avait fait une grosse grosse grève
Voilà
Pensant qu'ils avaient pouvoir faire reculer la direction
Parce qu'il n'y avait pas que ça comme problème
Il y avait d'autres trucs à côté
Mais en tout cas ils se sont dit
On va faire reculer la rédaction et tout
Tout le monde se met en grève
Voilà il y a des chances qu'à un moment ou à un autre
A force de ne plus avoir de journaliste
Les gars
Tiens tu me passes une bière s'il te plaît
Je vois qu'il y en a qui sont au frais au fond
Ça c'était à moi alors ton père merci
Vas-y vas-y prends-le
C'est quoi ça ?
Ah le coca ?
Moi je prends la chimée
Vas-y vas-y continue
Ouais donc bref
Donc sur ça il y a 90 et quelques journalistes
Il faut même voir même plus
Non il y a plus que ça
Il y a 150 journalistes
Je sais plus
Là ils étaient nombreux
Et je crois que la réaction c'était de dire
Bah si vous voulez vous barrer
Barrez-vous
Voilà exactement
Et donc Bolloré
Alors si c'est Bolloré je me souviens plus
Par rapport à la clause de réserve
Ah oui d'accord
Ouais tout à fait
Et donc en gros la direction a dit
Bah écoutez si vous voulez vous barrer
Barrez-vous
On vous filera un petit chèque
Et puis voilà
Effectivement
Il y en a beaucoup qui sont barrés
Il y a eu 90 d'émissions
Chez ITV
Ce qui fait qu'aujourd'hui
Oui oui
Aujourd'hui la rédaction de ITV
C'est les mecs qui sont 10 quoi
Ils ont un peu du mal à tenir
Ils peuvent même plus prendre de congés
Et tout tellement ils sont peu nombreux
Bref
Tout ça pour dire que
Les journalistes de ITV
Une cinquantaine d'entre eux
Ont décidé de créer
Leur propre chaîne de télé
Alors c'est pas une chaîne de télé
En fait c'est un site
C'est même pas un site
C'est de l'info
En fait sur internet
Mais uniquement sur les réseaux sociaux
C'est à dire qu'ils n'ont pas de site web
Ils n'ont pas
Ils sont uniquement sur Facebook
Twitter
Instagram
C'est un peu ce qui était arrivé
Au journaliste Daniel Schneiderman
Avec arrêt sur image
Qui avait été viré d'arrêt sur image
Et qui a créé ASI sur le net
Ils ne sont pas les seuls
D'ailleurs si tu regardes
C'est pas Sorcier
Qui avait arrêté son émission
Ouais tout à fait
Le zapping
Je ne sais pas s'ils sont sur internet
Ou sinon ils ont été repris
Sur une autre chaîne
Le zapping
Ouais le zapping
Si si il me semble qu'ils ont recommencé
Mais ils doivent être encore sur la TNT
Enfin bon bref
Tout ça pour dire que
50 anciens journalistes d'Italy
Ont décidé de créer
Explicite
Ça s'appelle comme ça
Alors ils n'ont pas de site web
Par contre ils sont sur Facebook
Ils sont sur Twitter
Et évidemment
C'est un média d'information
Uniquement via Twitter
Enfin via les réseaux sociaux
Uniquement via les réseaux sociaux
Ils n'ont pas de site
C'est bon ?
C'est une première ça non ?
Bah oui oui
C'est un peu en France
En tout cas je ne sais pas
Pour le reste
Mais d'un point de vue économique
Ça semble très compliqué
Parce que les mecs
Ils sont quand même 50 à bosser dessus
Alors pour l'instant
Ils sont en bénévolat
Pour les 6 premiers mois etc
Mais vous savez ce que vous faites
Quand vous êtes sur internet
Non je ne sais pas
Que vous voulez faire de l'argent
Qu'est-ce que vous faites ?
Avec Kickstarter
Un Kiss Kiss Bang Bang
Ces gens si tu veux
Ils ont peur de rien
Ils vont chez Kiss Kiss Bang Bang
Bref
Dans l'espoir de récolter
Alors ils veulent 150 000 euros
Pour lancer le bordel
Ce qui me semble
Très peu pour 50 personnes à nourrir
Mais bon
Je pense que c'est un lancement
Après je ne sais pas
Il y a peut-être des aides à la presse
Laure ton père
Faut que tu me dises
Ils en sont où
Pour les aides à la presse sur internet ?
Je ne sais pas
Alors là c'est un cas un peu particulier
En même temps
Les aides à la presse
Sur des mecs
Uniquement en réseaux sociaux
Je ne sais pas
C'est de la presse
C'est de l'information au final en ligne
Je sais que quand tu es journaliste
Normalement tu as ta carte de presse
De toute façon pendant deux ans
Après que tu aies quitté ton travail
Donc ils doivent peut-être
Pouvoir jouer là-dessus
Et peut-être qu'ils pourront demander
Des subventions etc
Mais en tout cas
Ils ont commencé avec justement
Ils ont monté une boîte ?
Alors je ne sais pas
Je ne connais pas les détails
Si c'est uniquement en réseaux sociaux
Ce n'est pas forcément
Ils n'ont peut-être pas monté une boîte
Avec un capital
En tout cas
Je pense qu'ils ont commencé
Probablement
Peut-être sous une sorte d'assos
Ou de trucs comme ça
Ah je ne sais pas
Je ne sais pas
En tout cas
Ils essayent de récolter
150 000 euros
Ils ont commencé
Avec l'inauguration de Trump
Donc
Avec
C'était vendredi
Ils ont couvert sur place
Donc en vidéo
En plus ils étaient
Placent sur place et tout
Bah oui
C'est l'idée du truc
Ah tant qu'à faire
Après je ne sais pas exactement
Mais ils ont déjà
34 000 followers sur Twitter
18 000 sur Facebook
C'est bien plus que nous
En l'espace de deux jours
Ce n'est pas si mal
Et ils espèrent
Avec ce crowdfunding
Pouvoir lancer le bordel
Pour peut-être devenir
Tout comme effectivement
Tu le disais
Arrêt sur image
Quelque chose qui compte sur internet
Et pourquoi pas
Un nouveau média
On leur souhaite
Ça me semble compliqué
Parce qu'ils ont
Pour l'instant ils ont levé
Quand j'ai regardé tout à l'heure
Ils avaient levé
9 400 euros sur les 150 000
Mais ils ont commencé
Je crois il y a deux jours
Ils ont jusqu'à quand ?
Ils ont 45 jours je crois
Ah c'est chaud quand même
C'est chaud
C'est un peu chaud
Mais surtout pour 50 personnes
Parce qu'ils seraient 10
Tu pourrais te dire
Bon 50 personnes à nourrir
Ça commence à faire beaucoup
C'est ça
Après peut-être que
Enfin je ne sais pas
S'ils touchent le chômage
Ou s'ils sont sous le régime
Des intermittents
Alors ils ont dit
Que pour les 6 premiers mois
En tout cas ils ne se payaient pas
Là le but de récolter l'argent
C'est pour pouvoir se payer
Du matériel
Des caméras
Ils ne vont peut-être pas
Se payer par rapport
A l'activité qu'ils ont démarré
Oui bien sûr
Mais peut-être qu'ils ont droit
Soit au chômage
Soit au régime des intermittents
Parce qu'il faut qu'ils bouffent
Je ne sais pas si
Ce n'est pas des intermittents
C'est pas des intermittents
Le journalisme
Non c'est encore autre chose
C'est encore autre chose
Mais après il y a sûrement
On leur souhaite
Le meilleur
Et c'est toujours intéressant
De voir un nouveau truc
Qui se lance
Et j'aimerais bien
Avoir un nouveau bouteille
Je vous propose
De prendre un peu de hauteur
Je sais que vous êtes tous
Des fans du système Galileo
Galileo qu'est-ce que c'est ?
C'est un concurrent
Du système GPS américain
Et un concurrent
De l'équivalent russe également
Qui a son propre système
De géolocalisation
Alors le GPS
C'est le plus connu
C'est celui qui fait tourner
Tous les beaux GPS
Que vous avez dans la voiture
Donc c'est un ensemble
De satellites qui sont
Autour de la planète
Et qui vient de la géolocalisation
Et la triangulation
Qui vous permet
De savoir où vous êtes
Alors les européens
Il y a une petite décennie
De ça
Ils se sont dit
Ah ouais mais
On dépend des américains
Pour le GPS
Problème de souveraineté
Etc
Donc ils se sont dit
On va lancer un gros projet
Un truc à nous
Européens
Galileo
Donc ils ont lancé
Plein plein de satellites
Alors ils ont eu
Des petits soucis
Au fur et à mesure
Ils ont eu du mal
A lancer des satellites
J'en ai parlé il y a deux semaines
L'heure ton père
Oui mais je vais parler
D'autre chose aujourd'hui
L'heure ton père
L'impression couleur
C'est fou
Oui mais c'est chez moi
Que je les ai faits
L'heure ton père
Alors Ricky m'en a parlé
Il y a deux semaines
Puisqu'ils viennent de lancer
Des nouveaux satellites
Alors ils avaient lancé
Il y a quelque temps
Des satellites
Alors ils s'étaient trompés d'orbite
Il y avait des satellites
Ils étaient trop bas
Ça marchait pas bien
Pour la triangulation
C'est un peu con quand même
Ça marchait pas bien
Donc ils ont eu des soucis
Avec ça
Donc là récemment
Ils ont lancé
Des nouveaux satellites
Et puis ils étaient super contents
Mais sauf qu'ils ont un problème
Avec les horloges
Est-ce que t'en as parlé
De sa capitaine web
Le problème d'horloge
Les satellites
Non
Et bah voilà
C'est la news en fait du jour ça
Elle a une drôle d'odeur
Cette bière
Et donc ce qui s'est passé
Ils se sont aperçus
Parce qu'en fait
Sur les satellites
Dans les satellites GPS
Il y avait des horloges
Des horloges effectivement
D'une très grande précision
C'est du world clock
Pour deux raisons
C'est parce que déjà
Alors je suis évidemment
Totalement incapable
De l'expliquer
C'est dégueulasse
Parce qu'elles ont besoin
D'être parfaitement synchronisées
Avec le sol
Et parce qu'avec la théorie d'Einstein
En fait le temps
Est légèrement
Décalé
Légèrement décalé
Mais d'un tout petit chouïa
Bah c'est logique
Bah ouais
C'est relatif
En altitude
A cause de la théorie
De la relativité
E égale MC2
Et le problème
C'est qu'il faut corriger
Cette toute petite différence
Pour que la précision au sol
Soit parfaite
Et donc pour ça
Dans les satellites
Il y a des horloges
Alors ils ont un système
Redondant
Doublement redondant
C'est toi qui est redondant
Parce qu'en fait
Dans chaque satellite
Il y a quatre horloges
Elles sont fabriquées en Suisse
Alors évidemment
Est-ce qu'il y a des coucous ?
C'est vrai ?
T'en information à la con
Ou c'est un truc
Que t'as balancé comme ça
Non
Elles sont vraiment fabriquées en Suisse
Ah oui oui
Je ne dis comme pas
Qui sont les meilleurs horlogers
Du monde de l'univers ?
Je sais bien mec
Swatch ?
Non non non
Enfin je sais qu'il y a deux
Des horloges qui sont
Enfin dans chaque satellite
Il y en a quatre
Il y en a au moins deux
Qui sont fabriquées chez l'Utus
Coucou
D'accord
Non il y a peut-être un coucou
Qui se souffre dans l'espace
Comme ça
Coucou
Ce serait la classe quand même
Avec un petit extraterrestre
Qui sait qu'il sort
Au moins Galileo
Aura un intérêt
Coucou
L'orthopère
Alors ils expliquaient
Coucou
Avec du spice
On va mettre du chocolat
Dans l'espace
C'est con
Et du parfait
Alors ils expliquaient
D'ailleurs
Coucou
Il fait chier le coucou
Et donc ils expliquaient
Que s'il y avait un problème
Avec les horloges atomiques
Ah merde
Ça pouvait générer
Des problèmes de localisation
D'à peu près à 100 mètres
Tu vois
C'est pas embêtant
Ça peut être gênant
C'est pas rien
Alors il y a deux horloges
A chaque fois
Dans chaque satellite
Il y a deux horloges
Au rubidium
Et deux horloges
A l'hydrogène
Ah ouais
C'est des horloges atomiques
C'est des trucs
Ça pète ça pète
C'est précis quoi
C'est pas ici au plein de cul
Sauf que
Ces putains d'horloges
Elles sont tombées en panne
Ah bon
Attends
Pourquoi pas à manque d'hydrogène
Est-ce que tu peux m'expliquer
Pourquoi ?
Ils savent pas
Comment se fait ce test
Ils savent pas pourquoi
Ils ont envoyé quelqu'un
Pour aller voir là-bas
Ils peuvent pas
Elles sont dans l'espace
Bah ouais mais ils peuvent envoyer
Quelqu'un dans l'espace quand même
Regarde
Il y en a un qui est tout près
Avec son bob
Il est pas et partit
Donc alors en fait
J'ai relevé les chiffres
Parce que donc il y a 4
Les chiffres
Mais attends
Les 4 horloges sont en panne
Non non pas toutes
Pas toutes
Alors c'est bon
Il y en a qui marchent
Elles sont pas toutes
Il y en a encore qui marchent
C'est la chinoise
C'est pas la suisse
Donc voilà
Sur que 10 horloges
Ouais
On passe de 4 à 10
Qu'est-ce qu'il s'y passe là ?
Non non mais
Le total d'horloges en orbite
Puisqu'ils ont
Orbit ?
Ils ont
Attends combien ils ont de satellites
Je dois en avoir 15
J'ai rien compris là
Bah attends mais moi non plus
C'est ce qu'il raconte
Je cherche le nombre de satellites qu'ils ont
Mais j'ai perdu
La compétence au final
Et puis comme j'ai un premier recto verso
Je m'y retrouve plus quoi
Leur tout perd
Vous n'avez pas imprimé en couleur
Et alors voilà
En fait il y a plein de satellites
Voilà ils ont 15 satellites
15 satellites
Fois 4 c'est ça ?
Alors tu multiplies par 4
Ça te donne le nombre d'horloges
Et là dessus
60 il y en a combien qui sont en panne ?
En à peine quelques jours d'exploitation
C'est pas très clair
Ce qu'ils viennent de les balancer
Tout de suite dans l'espace
Il y a 10 horloges qui sont en panne
Ah ouais sur 60
Il y en a 3
En quelques semaines ça fait quand même beaucoup
Sauf si elles sont toutes dans les mêmes satellites
Non non elles sont pas toutes dans les mêmes satellites
Il y en a 3 au rubidium
Et 7 à l'hydrogène
Donc vous voyez que les horloges à l'hydrogène
C'est moins fiable
Donc les mecs sont vachement emmerdés
Là ils font des recherches
Ils essaient de comprendre pourquoi les horloges sont HS
C'est des escrocs
C'est des extraterrestres ?
Il est venu les extraterrestres
Il a saboté l'horloge
Il est arrivé
C'est quelle heure ?
C'est quoi ce truc ?
Et là le truc a répondu
Coucou
Coucou c'est de la merde
Ah la technologie européenne
Quoi de nu ?
Bref
Il y a une dizaine de jours
C'était le lancement presse de la Switch
Attention on avait parlé de la Switch un peu
Cette nouvelle console de Nintendo
Rien à voir avec la Switch
Non rien à voir avec la Switch
Alors je sais pas si l'horloge interne fonctionne
Mais on s'en renseignera
Donc il y a eu une soirée
Où évidemment on n'était pas invité
Il y a eu des soirées un peu partout dans le monde
Le même soir si je me souviens bien
Et c'est vrai parce que nous on n'a invité nulle part
Ouais c'est vrai
Est-ce qu'on est des connards ?
Probablement parce que les gens n'ont pas envie qu'on vienne piller le buffet
Mais c'est vrai c'est fou
Avec le nombre de gens qu'on a invité
Qu'aucune de ces personnes nous invite en retour
Ça me semble assez logique
Ça arrive
Faudrait leur demander de nous inviter avant de venir
C'était sympa leur émission j'y étais et tout
Tu les as pas invitées ce soir
Faut pas déconner c'est des malades
Attends on va pas inviter ces mecs
Bon bref alors je vous parle de lancement
C'était pas vraiment un lancement
Mais en tout cas les gens ont pu prendre en main la Switch et la tester
Alors vite fait pour faire un petit retour sur le truc
D'après ce que j'ai lu ou 2-3 jours sur le web
Évidemment parce que je suis pas allé voir même
Voilà on l'a trop pris on sait bien
J'ai pas obligé de répéter ça en fait à chaque news
Les gens le savent
T'as pas été voir t'as pas vérifié et que t'as pas lu quoi
Non mais
Parce que des fois les gens
Imagine quelqu'un qui arrive
Qui écoute pour la première fois ce podcast
Et il pense
Putain c'est des infos sérieuses et tout
Ces mecs là ont l'air des spécialistes
Il faut les avertir
Ah bah là chaque news quoi
Les 5 news que tu vas faire aujourd'hui
De putes de putes
D'accord
Non mais ce qu'il faut bien comprendre
C'est quand dans le générique
On vous dit on est spécialiste dans le high tech
C'est un mensonge
Non c'est pas un mensonge
En fait il faut comprendre high tech
Mais en fait high c'est pas le H-I-E
C'est le nom de B-A-T-O-P
C'est A-I-E
High
On est spécialiste sur le high tech
Du tech
Le bois
On va pas faire un podcast d'humour tout de suite
Alors ton père
Non
Il est pas encore prêt pour un autre show
On a rien fait
Donc bref
C'est une console qui manifestement
Elle cuit entre deux chaises
Elle est trop grosse
Elle a pas vraiment assez de batterie
Pour être portable
Pourtant elle est un peu vendue comme ça
Tu la prends avec toi
Tu vas dans l'avion
Tu joues avec et tout
Ça semble un peu compliqué
Et en même temps
Elle a une définition
Elle est censée être en HD
Mais il semblerait qu'elle ait quand même
De l'anti-elgassing
Une grosse définition de merde
Et que ce soit pas super super
Pour y jouer
Donc
Pas aussi bien évidemment
Qu'une PS4 ou une Xbox
Ensuite
Les contrôleurs
On les a vus ensemble
Lors de ton père tu te souviens
Bah Manox il connait bien
Ah oui oui oui
Enfin on les a vus à la télé
Oui bien sûr
Evidemment
Sur Youtube
En basse définition
Mais bon on les a vus quand même
C'est le principal
Les contrôleurs
Donc les contrôleurs
En fait tu as une manette
Qui se détache avec deux petits bouts
Comme ça
Qui eux-mêmes peuvent chacun
Faire une manette
Oui
Tu le retournes
Voilà
Alors quand tu joues à deux
Faut avoir des doigts de fée
Voilà
Faut avoir
Si tu veux
Le doigt fait la manette
Si en gros
Si c'est Mimi Mathis
Et passe partout
Qui joue ensemble
Ça va aller
Mais détrompe-toi
Ces personnes là
Ont souvent des gros doigts
Ah bon
Très épais quoi
Pas très long
Mais très épais
D'accord
Je le sais
Donc même eux auront des problèmes
Même eux auront des problèmes aussi
Si tu joues à deux
Et que tu te partages
T'es sûr de ce que tu dis
Ah bah bien sûr
On va s'enseigner
C'est pas des conneries
C'est sérieux
C'est notamment la différence
Entre le nanisme
Et le lilliputien
Oui je sais
Entre l'illiputien et l'éna
Oui
D'accord
Merci pour cette information
Je vois un peu de culture
Voilà
Alors les contrôleurs
Effectivement si tu joues
En mode de joueur
Ils sont quand même très très petits
Et si tu joues avec
Manox a une question
Il voudrait savoir si on parle du métro
Depuis le début ou pas
Oui oui
Du coup on parle du métro
Ça passera
Et si tu joues en mode
Contrôleur
Il faudra mettre des gros doigts
Que tu joues donc
Avec la manette assemblée
Avec les deux contrôleurs
Collés sur l'espèce de truc
En plastique au milieu
Et bah a priori
C'est pas très agréable
Pour y jouer
Ni très très
Voilà
Alors après évidemment
Tu peux acheter à 50€
Une manette pro
Qui va te coûter encore un bras
50€
Bah bien sûr
Très vache
Accessoire
Et enfin
Toujours les mêmes licences
Donc Zelda
Mario
Mario Kart
On change pas les équipes
Qui gagnent
Et comme chez Nintendo
C'est des winners
Qui savent que
Le côté nostalgie marche bien
Surtout que depuis
Qu'ils ont revendu
La mini NES etc
Vous retrouverez
Vos meilleurs jeux
Bomberman
Street Fighter 2
Bien entendu
Et puis plein d'autres jeux
Qui datent de la rod
Etc
Qui seront vendus probablement
Très très cher
C'est génial
Donc on attend la sortie
Qui devrait avoir lieu en mars
Si je me souviens bien
On est excités
A priori
Vous excitez pas trop
Ça a pas l'air d'être
La console du siècle
Si on est super excité
Les amis
Je vais vous parler des émojis
Oh non
Tu vas parler du film
Non
Quoi ?
C'est quoi le film ?
Il y a le film émoji
Qui va sortir
Tu as pas entendu parler
Du film émoji ?
Non vas-y parle parle
C'est un film
Qui vont faire avec
Les émojis en 3D
Je crois même
Que c'est le mec
Qui avait joué dans Star Trek
Qui jouera l'émoji caca
Qui va doubler la voix
De l'émoji caca
Ouais
T'as rien
Je te montre donc
Passe partout
Et je dois
Tu vois qu'ils sont petits
Mais très
Ils sont larges
Très larges
Enfin de toi
Moi sur la photo
J'ai du mal à
C'est pas évident
Regarde par rapport
A des doigts
De quelqu'un de normal
Ils sont plus larges
C'est marrant
J'avais jamais remarqué
Avec quel plus petit
Ils sont plus larges
J'avais jamais remarqué
A quel point Cyprien
Pouve ressembler à Passe partout
C'est Cyprien
J'aurais un peu la même tête
Voilà c'est ça
C'est Cyprien
Regarde Cyprien
A des doigts deux fois plus fins
Que Passe partout
Ouais mais ils sont plus grands par contre
Oui d'accord
Mais on parlait de la largeur
Par rapport aux boutons
Oui oui oui
Bah écoutez
J'aurais appris qu'ils touchent
Et pour venir à l'émoji caca dans le film
Ce sera donc l'acteur Patrick Stewart
Qui va doubler l'émoji caca
Putain super
C'est quoi ?
L'émoji caca
J'ai l'impression de ne pas comprendre
Tu vois Angry Bird le film
Ils avaient fait un film
Oui mais j'ai compris
Mais c'est quoi l'émoji caca ?
Bah t'as eu l'émoji caca
En forme de caca
Ah c'est vraiment ça ?
Oui c'est ça
Ah oui d'accord
Mais c'est quoi l'histoire ?
Quelqu'un double ?
Oui Patrick Stewart
Tu vois l'acteur
Ah mais c'est monsieur X
Oui c'est lui
Professeur X
Bah il fera l'émoji caca
Il fera l'émoji caca
Je sais pas compris
Ou quand ?
Il va doubler dans le film
L'émoji caca
A quel moment cet homme va se purger
D'excliné ?
Mais non mais c'est un émoji
Les émojis c'est ses petits icônes
A quel moment il va se déguiser
En espèce de
Non non mais il va doubler la voix
C'est une image de synthèse
Ça va être compliqué ça
C'est un dessin animé 3D Pixar
Dreamworks
Je sais trop quoi
Ah d'accord
Mais c'est des émojis
Un émoji en forme de caca
Le film émoji avec des images de 3D
D'émoji caca
D'accord
Il va parler donc
Voilà le caca
Alors pour le coup je voulais vous parler
Des émojis mais pas du film
Alors vas-y fais nous rêver
Ah pardon
Alors les émojis
Petit rappel pour qu'est-ce que c'est
Ces petites icônes en provenance du Japon
C'est là-bas que c'est parti à l'origine
Et c'est tous ces petits symboles
Que vous aimez mettre dans vos SMS
Alors il y a des symboles de fête
Il y a des petits animaux
Il y a des petits clins d'œil
Il y a des petits visages
Et il y a aussi des petites têtes d'humains
Il y a tout
Il y a des petites têtes d'humains
Et alors les petites têtes d'humains
Ça a toujours fait ces dernières années
Un petit peu
Débat
Un peu débat
Pourquoi ?
Parce qu'au début
Il n'y avait que des petites têtes d'humains blancs
Alors évidemment
Les gens ont dit
C'est discriminatoire
Parce qu'il n'y a pas que des blancs
Il y a aussi des noirs
Est-ce que moi je me trompe peut-être
Pour moi ils étaient tous jaunes en fait
Ah ils étaient tous jaunes ?
Les têtes
Non ça fait longtemps
Ça fait longtemps qu'ils le sont plus
Ah d'accord
C'était vraiment des émojis
Coca-Gazoid
C'est pas des trucs à l'impact man
Les émojis
Si mais à la base
Mais après ça a changé
Maintenant tu as des émojis
Alors il y a eu tout un tas
Ces dernières années
Je les ai relevés
Alors le premier qui avait eu lieu
C'était il y a deux ans
Donc c'était les émojis
Par rapport à la couleur de peau
C'est-à-dire l'idée
C'est d'avoir toute la gamme
Des couleurs de peau
Qu'on peut trouver sur la planète
Et effectivement
Je ne savais pas qu'on pouvait le faire
Si vous allez dans le
Donc j'ai essayé avec mon iPhone
Tout à l'heure
En préparant le Manuse
Et effectivement
Si vous laissez le doigt appuyer longtemps
Sur la petite tête
Et bien vous avez un sous-menu
Qui s'ouvre
Et puis effectivement
Vous avez toutes les déclinaisons
Alors après
Il y avait eu l'année dernière
C'est intéressant ça
Je ne savais pas franchement
Et donc j'ai découvert ce truc-là
Tu peux décliner comme tu veux
Alors après
Il y avait eu également
Tu as envoyé des petits émojis ou pas ?
Non
Lui c'est
Non si si
Ah t'as juste testé comme ça
Non mais j'en avais pas envoyé
C'était pour faire l'essai
Son émoji
T'as pu tester en envoyant un capitaine
Son émoji c'est une émoji caca lui
Ah d'accord
Ouais moi c'est une émoji
Une émoji toilette
Donc voilà
Et donc ils ont adapté
Ils ont essayé de mettre
Toutes les entre guillemets minorités
Pour que tout le monde soit représenté
Dans les émojis
Mais là il y a une minorité actuellement
Qui fait débat
Ah oui je sais
Je sais qui c'est
Attends devine
C'est facile de deviner
Vas-y
C'est rien
Une minorité qui a été persécutée
A l'époque en Europe
Ouais mais toi t'as l'Humanuse
Les Raéliens
T'as l'Humanuse aussi
A l'époque elle a été persécutée
Notamment par l'église
Les Corses
Mais non elles n'ont pas été persécutées
Par l'église
C'est une minorité vraiment
Les Bretons
Ah c'est une minorité de gens
Que de particulière était physique
Les gens qui vivent dans les Yvelines
On les retrouve d'ailleurs
Principalement en Europe
Mais pas qu'en Europe
Je sais pas
Les gens du voyage
C'est les roux
Les roux
Ah les roux
Et donc actuellement
Donc actuellement
Il y a une discussion
Qui est en cours
Donc il y a eu
Déjà il y a eu une pétition
Sur Change.org
Donc à part des roux
Qui veulent avoir des émojis
Pour les roux
Les roux qu'un
Les roux qu'on
Et donc il va y avoir
Est-ce qu'il n'y avait pas de roux
Pour l'instant
Non
Il y avait tout fait sauf les roux
Ils étaient discriminés les roux
C'est un peu dégueulasse
Mais en temps c'est normal
Et donc actuellement
Le consortium
Unicode
C'est celui qui valide
Au niveau mondial
Askarou est vraiment
Un cocasse de bide
Putain la vache
Donc Unicode
Au niveau mondial
C'est eux qui définissent
Donc les normes
Pour justement
Notamment les émojis
Pour que tout le monde
Évidemment utilise les mêmes codes
Pour représenter le même symbole
Sinon ça marche pas bien
Bien sûr
Et bien ils sont en train
De se réunir
Pour savoir s'ils vont créer
Ou pas
Des roux
Pour les roux
Mais ils ont besoin
D'avoir du feu vert d'Apple
Parce que si Apple il dit
Les roux j'en ai rien
Un shoot
Ils pourront pas faire des émojis
Si tu comptes faire des émojis
Pour les roux
Bientôt ils vont leur en faire
Pour aller les prochaines
Tu t'arrêtes plus
Mais faisons des émojis
Pour les roux
Est-ce que les siamois
Ils ont leurs émojis
Mais laisser les roux exister
Est-ce que les licornes
Ou leurs émojis
Les siamois
Il y en a moins que des roux
Moi même qui suis roux
Je veux avoir mon émoji
En Écosse peut-être
Leur ton père
Leur ton père qui lui-même est roux
Je suis pas roux
J'ai pas de cheveux
C'est différent
Mais je crois qu'il y a un émoji chauve
Ah bah non
C'est l'émoji d'un ton père
Je lisais dans la news
Mais je sais pas si c'est vrai
Puis quelque part
On s'en fout un peu
Le nombre de roux
Serait égal à 1 à 2%
De la population
C'est quand même important
C'est pas mal
1% de la population mondiale
Mondiale ça m'étonnerait
Ça m'étonnerait quand même
Il y a des endroits
Où il va pas y en avoir beaucoup
Parce qu'au Japon
Il y en a pas énormément
En Afrique noire
Pas trop non plus
La Pékin
J'en ai pas vu beaucoup
En Afrique tu peux en voir
C'est certains albinos
Notamment
Non mais j'ai noté
Blanc-blou
J'ai noté le chiffre
Sans le vérifier
Tu t'en doutes
C'est vrai qu'en Asie
Des roux
C'est quoi cette façon
De dire sans arrêt
Que t'as pas vérifié
Non j'ai pas vérifié
Enfin voilà
Je trouvais la news rigolote
Parce que ça montre
Que l'informatique
Les roux sont des humains aussi
Non c'était pas ça
Ah bon ?
Ça il veut pas le dire
Ça il se permettrait pas
De le dire
Ça c'est pas vrai
C'est pas un truc
Qu'il se permettrait de dire
C'est faux
Ce sont pas des humains
C'est pas là dessus
Que je voulais aller
Là où je voulais aller
C'est que ce qui est intéressant
C'est de voir qu'à travers même
Des codes
D'une normalisation de codes
Et bien il y a
Ces questions de non-discrimination
Qui se posent
C'est vrai
Et d'ailleurs en parlant de ça
Est-ce qu'on pourrait regarder
Dans le livre
Où il y a la maltraitance
Que sont les animaux
Si à un moment donné
Ils maltraitent la roux
Mais c'est pas des animaux
Ah pardon
C'est pas ce que t'as dit
J'ai pas dit ça
T'es toi qui me fais dire
Des trucs
T'as dit les roux
C'est les animaux
Mais j'ai pas dit ça
T'as dit qu'ils étaient pas humains
Mais non mais non
Mais non
J'ai dit non
Ils sont pas comme nous
Les rouxoïdes
J'ai dit non
Parce que je voulais pas aller
Vers ce type de discussion là
Les rouxoïdes
Sont pas
La vache avec vous
Sont pas top
Bref
Parlons de Meitu
Meitu
Je ne sais pas comment ça se prononce
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une application sans gêne
Dont vous avez peut-être entendu parler
Ces derniers jours
Une application chinoise
Qui en fait
Juste pour rebondir
Je
Parce que j'ai regardé
Quand même en attendant
On est quand même
De l'ordre
De 1 sur 100 000 naissances
Pour des siamois
C'est pas si peu que ça
C'est pas mal
C'est quand même pas mal
Parce qu'il y a la plupart
Meurent dans l'instant
Alors est-ce que t'as regardé
Le nombre de roux
Pour comparer ?
Non
Je vais regarder ça tout de suite
Pardon vas-y Captain
Il est inférieur aussi à moi
Donc
Je ne sais pas s'il y a une stat
Le nombre de roux dans le monde
Mais
Je vais regarder
Evidemment qu'il doit y avoir
Non mais rien que la stat
En elle-même est discriminante
Tout est discriminatoire de toute façon
Pour comprendre
Ah oui allez
Ça se calcule je dirais quoi
Ça se calcule en dizaines de millions
Combien ?
2% dans le monde
Ah bah tiens
Qu'est-ce que je disais ?
C'est impossible
Bah en même temps
Avec l'Ecosse et l'Irlande
Tout ça
Ça rend vite
Qu'est-ce qu'on considère
Comme roux ?
Ça fait 68 millions
Des gens qui sont roux
Ouais mais roux
Parce qu'il y a des gens qui sont
Des fois c'est limite rouge
C'est de l'orange jaune
C'est lié aux taches de rousseur
Et tout ça
Deux y avoir un coup de pantone
Pour ça
Ouais c'est possible
Ça va du l'orange jaune
Au roux brun quoi
Donc pour ça
On se calme beaucoup plus
En tout cas
On dit un bonjour
A tous nos auditeurs roux
Parce qu'eux aussi
Peuvent être véhicaires
Moi je précise d'ailleurs
Que je n'ai rien du tout
Contre les roux
Moi non plus
Je suis
Au contraire
Les roux
Souvent elles sont sexy quand même
Par contre les roux
Bon
S'ils pouvaient arrêter de vivre
Non je veux dire
C'est pas les femmes c'est ça
C'est ça qui te plaît pas
Non non mais non
Je n'ai rien contre les roux et les roux
Je suis moi même à moitié roux
Donc
Toi c'est faux t'es mexicain
Voilà
Ouais c'est un mexicain
Donc vive les roux
Vive les rousses
Voilà
Alors je sais pas pourquoi
On parle de ça
D'ailleurs t'as pas été embauché toi
Pour aller construire un mur
Bientôt
Personne t'a appelé là
Attendez j'en avais une bonne
Ton oncle lui t'a pas appelé là-bas
Et Trump il est pas venu chez toi
Pour faire un mur
Non non mais attendez
Il a pas assez d'argent
Pour le construire lui-même
Il est en train d'acheter les bikes là
Je ne serais pas le roux de secours
Oh pas mal
Ok bref
On parle de l'application
Dont je vous parle ou pas
Oui vas-y
Maïtou
C'est un nom chinois
Je ne sais pas du tout
Comment ça se prononce
C'est une entreprise
Basée en Chine
Qui a créé cette application
Qui en fait sert à vous
A passer des filtres
À Winter il est même aidé que moi
Pardon excuse-moi
Vas-y
Je t'emmerde
Non mais vas-y explique Manok
Il a fait la même blague que moi en fait
Ah d'accord
La roux de secours
Oh la fache
Excuse-moi
Excuse-moi capitaine
Vas-y continue
Non mais vas-y
Non je suis désolé
T'es sûr ?
Oui
Ok
Donc cette application
Elle sert à faire des filtres
En fait tu prends une photo
Et elle te passe un filtre
Qui va te transformer
En une espèce de poupée coréenne
C'est avec des grands yeux
Et tout bref
Ça a beaucoup de succès
Ce qui est intéressant
C'est pas tant ce que l'application fait
Que les autorisations
Qu'elle te demande
Pour s'installer sur ton téléphone
Alors tu pourrais te dire
Bon elle a besoin de quoi
C'est une application Android
Géolocalisation
Pour les photos pas forcément
Allez résumons
Tous tes contacts
Ton numéro de carte bleue
Voilà
Attendez pas loin
Alors elle demande évidemment
L'autorisation d'accéder
A l'appareil photo
Et à ta galerie de photos
Jusqu'à là
Jusqu'à la galerie de santé
Elle te demande le GPS
A la limite tu peux dire
Sa géolocaliser photo
Pour dire dans quelle ordre
C'est quoi
Ok
Après elle est un peu plus envahissante
Que ça
Puisqu'elle te demande aussi
Donc en dehors de l'accès aux données
Genèse
L'accès aux données concernant les appels
La mémoire du téléphone
Les identifiants uniques du téléphone
L'IMSI
L'identifiant unique du téléphone
Sur le réseau de l'opérateur
L'IMI
Le numéro d'identification unique du téléphone
Et la table de ta bite
Mais aussi
Quasiment tout
En gros
Ton carnet d'adresse
Tes contacts
L'autorisation de passer des appels
A ta place
Etc
Et tout ça
Si tu veux
Elle a été installée des millions de fois
Tout ça
Est envoyé directement sur des serveurs en Chine
Mais évidemment
Tu sais pas ce qu'ils foutent avec
Donc il y a eu
Beaucoup de monde
Qui a commencé à avertir
Faites gaffe
Parce que c'est l'application
Qui demande beaucoup d'autorisation
Quand même
Les données
Elles sont totalement
C'est un cheval de trois
En dehors de toute juridiction
Qui protège un peu la vie privée
Donc si ça se trouve
On va se retrouver
Avec une énorme fuite de données
Qui va attirer
On ne sait où
D'accord
Et c'est amusant
Parce qu'en fait
Il y a de plus en plus
D'applications comme ça
Sur iPhone
Je sais pas comment ça gère
Les autorisations
C'est des applications
Un peu roublardes
Je vois
Ça va être un podcast spécial roux
Putain la vache
Ça sent le roussi
Roule qui bouge
Tu me diras
Ce qu'en penses
Ton roommate
Oui
Ce pas le cas
Ça va être la cinquième roue
Du carrosse
Donc voilà
Tout ça pour dire
Si vous avez installé
May2
Méfiez-vous
A votre place
Je les installe
A cette application
Au plus vite
May2 et pas May2
Sinon ça roule
Mon dieu
Cet endroit est terrifiant
Il y avait une news
Mais je la trouvais pas terrible
Donc je la jette
Hop
D'accord
On peut savoir juste
Le thème c'était quoi ?
C'était une histoire
Une histoire de condamnation
De gens qui avaient des trucs horribles
Sur Facebook
Et qui se sont fait condamner
C'est des gens
Non non non
C'est des gens qui se sont fait rouer de coups
Et donc finalement
Je me suis dit que c'était pas génial
Donc je jette la news
Non je vais vous parler de la CNIL plutôt
Ah notre ami de la CNIL
Qui est une des autorités administratives indépendantes
Que je trouve quand même les plus utiles
Et qui nous protègent
Elle nous protège beaucoup
Alors là elle a lancé un nouveau
C'est ça dont je veux vous parler
Elle a lancé un nouveau cycle de débats public
Et qui sera suivi d'un rapport
Alors vous aime bien un rapport
C'est extrêmement important
C'est ils vont travailler sur les algorithmes
Ah d'accord
Les algorithmes de quoi ?
De qui ?
Les algorithmes
D'où ?
Lesquels ?
Bah tous
Enfin les algorithmes
Ceux de Google
Ceux de Netflix
Enfin les algorithmes
Il y en a plein
Il y en a un paquet
Ils ont pas fini les mecs
Mais ils vont travailler sur la notion même d'algorithme
Et sur leur place dans la société par rapport à l'éthique
Ah ouh
Et ça c'est important
D'accord par rapport aux tiques
Ah non pour l'éthique
Non l'éthique
Ouais l'éthique
Les bestioles ?
Non l'éthique vous savez
Oh merde ils savent pas ce que c'est je suis con
Oui non là tu
Excusez-moi des blancs qui pleuvent
Tu vas beaucoup trop loin
Alors pourquoi ?
Dans quel contexte est-ce que la CNIL agit ?
Alors déjà vous le savez
Le gouvernement avait dit
Il y a quelques temps
Notamment par la voix d'Axel Lemaire
En disant
Il faut qu'on ait plus de transparence
Sur les différentes plateformes
Sur les formules mathématiques
Qui sont utilisées
Alors exemple de formule mathématique
C'est comment Netflix
Va savoir que le Capitaine Web
Il aime bien les émissions
Sur les extraterrestres
Ouais
Comment fonctionne l'algorithme ?
Ou Youtube qui vient me proposer des vidéos
Sur la Terre-Pierre
Voilà exact
Ça ce sont des algorithmes
Mais il y en a plein
Et ces algorithmes
Ils régentent un peu notre vie
Alors je vous rappelle quand même
La définition de l'algorithme
Parce que je sens que vous en avez envie
C'est une
J'ouvre les guillemets
Je l'ai piqué sur Wikipédia
C'est une suite d'opérations
Ou d'instructions
Pour résoudre un problème
Ou obtenir un résultat
Alors évidemment
C'est assez large
Mais l'idée c'est un peu
Le code qui est derrière
Qui va utiliser les bases de données
Et qui va prendre des décisions
Quelque part presque à votre place
Donc le gouvernement voulait
Qu'il y ait plus de transparence là-dessus
Ils ont même ouvert je crois
Le conseil national numérique
Ils sont en train de réfléchir
A un outil grand public
Pour essayer de se renseigner
Sur les mauvaises expériences
Qu'auraient eu les gens
Ils m'ont aussi dit
Qu'ils avaient acheté des vitres
Pour avoir plus de transparence
Ouais heureusement que t'es là Manox
Avec toi la transparence
Je propose d'interdire les jeux de mots
Pour au moins deux heures
Au moins deux minutes
Et donc voilà
La CNIL va se lancer là-dessus
Il va après faire un rapport
Et qui servira à tout un tas de réflexions
Donc moi je trouve ça
Ça peut sembler effectivement
Un petit peu vague comme ça
Un peu
Mais c'est quand même extrêmement intéressant
Alors il y a quand même
Un petit côté ambigu
Parce que l'État dit
Il faut qu'il y ait plus de transparence
Sur les algorithmes
Alors que même
L'administration elle-même
A des comportements
Qui sont un petit peu
Antitransparents
Je vous donne un exemple
Sur le fameux algorithme
Pour les gens
Qui après le bac
Cherchent une université
L'année dernière
Je ne sais pas si vous vous souvenez
On en avait parlé peut-être
Un peu dans l'apéro
Il y avait une procédure
Qui avait été lancée
Par une association
Ou par un individu
Qui demandait effectivement
La divulgation de ces algorithmes
Qui disait
On veut l'algorithme
Et l'administration avait refusé
Le type avait saisi la CADA
Qui avait
Donc la commission administrative
Je ne sais plus son nom
Qui avait saisi la CADA
Et la CADA avait dit
Oui un algorithme public
Et comme des documents administratifs
Ça doit aussi pouvoir être révélé au public
Et donc l'éducation nationale
Avaient été forcée
De révéler la nature de son algorithme
D'ailleurs tout le monde
Avaient un peu tiré à boulet rouge
Parce qu'il y avait des trucs
Un peu incompréhensibles
Et ils n'avaient surtout pas tout révélé
Donc ils ne pouvaient pas
Complètement analyser l'algorithme
Mais vous voyez
L'État lui-même
Ne veut pas trop dire
Ce qu'il y a dans ces algorithmes
Donc en même temps
L'État
C'est cette sorte de schizophrénie permanente
Où l'État lui-même se dit
Oui mais les boîtes privées
Devraient un peu révéler leurs algorithmes
Mais c'est un vrai sujet de société
Un truc là
Ça va devenir catastrophique
Oh pas mal
Merci l'orthopère
Je trouve que cette réflexion
Qui est en cours
De nous avoir expliqué
Tous les rouages
De cette histoire
Alors vous l'avez probablement remarqué
Ce n'est pas la grosse fête
Pour Samsung en ce moment
Ah bon ?
Alors eux
Ah bah aussi
Ils ont les prises de la
Qui paraissent
De quoi ?
Non ils ont retiré
Les prises de la
Ça s'envole
Il y a HTC
Il y a Samsung
Il y a tout le monde
Qui les fait maintenant
Oui on verra ça
On en reparlera
On en reparlera dans 6 mois
J'ai un gros gros doute
Et puis il y a aussi
Le fils du grand patron
Il a l'air de bien s'en sortir
Exactement
Alors le fils du grand patron
Qui est l'héritier en fait
De Samsung
A des
Dissocie avec la justice
Avec la présidente
Alors attend
Il est là ce soir
Pour témoigner
Il va intervenir en direct
Bonjour
Je crois que c'est du chinois
Plutôt que du coréen
Ça ressemble
Ah bah c'est vrai que c'est des coréens
Du sud
Ah le coréen du sud
Je connais pas
Ah par contre
Si j'en ai parlé
D'Alle et Train pour Busan
Très bon film coréen
D'ailleurs
Putain
Je ne savais pas
Qu'il y a un truc sérieux
Depuis le début de ce podcast
J'en ai parlé
Au podcast précédent
Mais bon
Regardez le cinéma coréen
C'est un des meilleurs cinémas au monde
C'est vrai
Bien oui
Pas aussi bien que le cinéma français
Non bien sûr que non
Ça n'a rien à voir
Bien sûr
Comparé
Haru et
Spiro et Fantasio
Spiro
Oui oui
Donc tout ça pour dire
Que effectivement
Samsung
A quelques petits passages difficiles
Surtout après
L'épidémie d'explosion
Ah les batteries
Rappelons nous
Les Nob 7
Qui donc étaient là
Pour concurrencer
L'iPhone 7
Quand t'écris le top du top
Super fin etc
Et ils étaient mis à exploser
Les uns après les autres
Ça posait un petit problème
De sécurité
Pour les gens qui avaient acheté
Ces téléphones
Surtout en avion
Voilà
Entre autres en avion
A priori dans certains avions
Ils font des annonces
Dès le départ si tu veux
L'éteiller ces merdes
Ouais c'est ça
Non mais plus que ça
Ils interdisent
Carrément les Galaxy Note 7
En tout cas ce modèle là
Dans les avions
Parce qu'ils n'ont pas réussi
A tous les récupérer
Il y en a certains
Qui ont échappé
Bon c'est la fin pour Samsung
Ou pas
Oh non non
Ils font d'autres trucs
C'est un conglomérat
Ouais tout à fait
Mais Samsung Electronics
C'est eux qui gèrent
Ceux qui nous intéressent
Effectivement
Toute la partie téléphones
Electronics
Grand public
Bref
Donc rassurez-vous
Ils viennent de faire
Un communiqué de presse
Pas plus tard que ce matin
Pour dire
Nous avons trouvé
D'où venait le problème
Le problème venait des batteries
On s'en doutait un peu
Et voilà
Et nous oublions
Tout cette histoire
On a lancé
Des milliers de spécialistes dessus
Qui ont tous travaillé
On a trouvé
D'où venait le problème
Tout ça c'est réglé
Oubliez
C'est réglé
Alors évidemment
C'est bon ça va
Ils ont fait
Il y en a 2-3
Qui ont dû se faire sépoukou
En direct sur
Non ça c'est les japonais
Qui se font sépoukou
Ouais mais les coréens
Japonais sont assez pareils
Ah non c'est pas pareils
Ça n'a rien à voir
Tu sais qui s'adorent
C'est deux peuples
Qui vivent ensemble
Depuis très longtemps
Non je déconne
C'est comme si les gens
Disaient ouais
Les italiens et les français
C'est pareil
Je vous conseille
Quand tu manges des pizzas aussi
Je vous rappelle
Non mais les italiens
Et les français
Ils se détestent pas
Alors que les coréens
Et les japonais
C'est quand même pas la fête
J'en avais un peu parlé
Dans mon dossier justement
Sur Samsung
Donc les histoires
Pré-guerre mondiale
Etc
D'accord
Voilà
Ils sont pas très très copains
Effectivement
D'accord
Bref donc voilà
En fait j'ai rien
Côté de la news
Bah en gros
Samsung
Ils ont trouvé le problème
J'explique pas
La batterie c'est bon
C'est fini
Tout va bien
Il a prise jack dans tout ça
Non mais il a prise jack
On s'en tape
Ah bon d'accord
Oui ok
Eux aussi
Ils ont
Alors attends
Dis lui qu'il a raison
Ce sera fini
Non non non
Je vais pas dire qu'il a raison
Ce qu'il a tort
Il y a
Je crois un modèle de Samsung
Qui n'a pas de prise jack
Voilà
On verra s'il y aura
D'autres modèles par le futur
Moi je te parie que la prise jack va revenir
Mais on verra bien
Le retour de la prise jack
It's the road jack
Ah ouais pas mal
Alors ils avaient quand même rappelé
Pour la petite note
2,5 millions de notes set
Qu'ils avaient dû récupérer
Et dont ils savent pas quoi foutre actuellement
Au pilon
A tel point que la WWF
Est en train de s'inquiéter
A demander à Samsung officiellement
Ce qu'ils comptaient faire
Pour recycler tout ce matériel
Quel rapport avec le catch ?
Oui
La WWF
Moi j'ai compris
Mais oui
Il y a des gens qui sont jeunes
Qui n'ont pas connu
La WWF de catch
Aujourd'hui c'est quoi ?
C'est la
WWE
Ah d'accord
Et ouais ça a changé de nom mec
Depuis environ 15 ans
Un peu plus même
Un peu plus
Depuis environ 20 ans
C'est là où on voit que je suis vieux quoi
Ouais voilà
On est tous vieux malheureusement
Et donc
Alors le prochain modèle
Ce qui est intéressant
Le Galaxy S8
C'est vrai ?
Pardon
Le successeur
De ce fameux téléphone explosif
Devait être dévoilé en février
Au Mobile World Congress
Qui se déroule à Barcelone
Tous les ans
C'est vrai ?
Et Samsung a dit
Quand même
On va faire quelques vérifications supplémentaires
Donc ils ont repoussé la date de sortie
C'est vrai ?
Quatrième trimestre
Ils ont quand même
Une baisse de 30% de leur chiffre d'affaires
Ouh là là
C'est un peu
C'est pas mal
Tout ça à cause de prix de Jacques
De son bénéfice opérationnel
J'aimerais une précision
Quand tu dis que c'est une baisse du chiffre d'affaires
C'est uniquement pour la division électronique
De l'ensemble des...
Bénéfice il vient de dire
Non non
Uniquement de la division électronique
Celle qui a subi de plein fouet
Si tu veux
Le coup
Alors c'est quand même très gênant pour Apple
Pour Samsung
Puisque c'était l'étendard de sa lutte contre Apple
Parce que le Samsung en gros
En plus ils auraient pu en profiter
Parce que l'Apple le dernier
Il marche pas du tout
C'est de la merde
Ah oui il se vend pas
C'est la carte
Comme tous les téléphones iPhone en fait
Il marche pas
Non enfin
Enfin
Il marche si tu veux correctement
Si tu veux au niveau vente
Mais c'est une baisse de genre 20% du
Du nombre de ventes
Quel rame
Ça fait mal
Netflix
J'en ai parlé encore la semaine dernière
Ah oui
Il y a deux semaines
Mais je vais vous en parler encore
Pourquoi ?
Parce qu'on a les chiffres
De Netflix au dernier trimestre 2016
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il paraît que ça rentre bien les abonnements là
Ah ouais ouais
Alors là je pense que ça va être très très dur
D'arrêter de Netflix
Alors on avait quand même des doutes
Sur le fait que Netflix arrive à soutenir
Si tu veux
Cette volonté de production absolument hallucinante
Les doutes étaient à réussir à survivre
En fait
Oui oui
Ils sont bénéficiaires
Ils ne sont pas bénéficiaires effectivement
Alors je vais vous parler juste
Des derniers chiffres annoncés par Netflix
Donc c'est le dernier trimestre 2016
Donc octobre, novembre, décembre
Logiquement s'ils sont en année classique
A moins que ça se finisse en septembre
Lors de ton père
Je ne sais pas
Je sais pas
Bon bref
En tout cas
Les chiffres
Meilleur trimestre en 19 ans d'existence
Il faut rappeler quand même qu'ils ont commencé
19 ans Netflix ?
Oui
Ils ont commencé en louant des DVD
En fait leur business à l'origine
C'était de louer des DVD
Qu'ils envoyaient par la poste
Les gens les gardaient aussi longtemps qu'ils voulaient
Et après ils les renvoyaient
Quand ils avaient fini
Ça c'est quand même
Fajer
C'est vraiment maîtriser le virage du numérique
Ah oui oui tout à fait
Tout à fait
Ça c'est long
Nouveau record d'abonnés
Ils ont eu pas moins de 7,5 millions d'abonnés
7,05 millions d'abonnés supplémentaires
Dans ce trimestre là
Ils ont fait
Ils ont 7 millions d'abonnés supplémentaires
En un trimestre
En 3 mois
Oui tout à fait
Ils sont à peu près à 100 millions d'abonnés
Maintenant dans le monde
Il y a par le monde
Voilà
100 millions
Tu parles des chiffres au monde
Oui oui des chiffres au monde
Tout à fait
Il faut rafler que
Il n'y a pas si étonnant que ça
Au début de l'année
T'es malade ou quoi ?
Il n'y en a encore pas beaucoup
Il y a combien d'abonnés en tout
Non mais on parle de gens qui payent
Il y a à peu près 100 millions d'abonnés
Je crois aujourd'hui
La marge est ultra grande
T'imagines la capacité serveur
Oui tout à fait
Je crois que c'est Amazon Web Service
Qui leur fournit le jus
Oui c'est pas si ce qui est marrant
Parce que d'ailleurs
C'est un de leurs concurrents aujourd'hui
Avec Amazon Prime Video
Ils ont
Au début de l'année
C'était une année importante
Parce qu'ils ont lancé
Ils sont lancés dans plein de pays
On en avait parlé aussi
Dans 150 pays supplémentaires
Je crois par rapport à ce qu'ils avaient
Au démarrage
Et du coup
Une grosse partie de ces nouveaux abonnés
Viennent justement de l'étranger
Le marché US
Est peut-être quasiment saturé
Et là donc
Sur les nouveaux abonnés
Qu'ils ont eu dans les derniers trimestres
47% sont en dehors des Etats-Unis
Donc il y a encore une large progression
Aux Etats-Unis
Mais clairement
Les nouveaux abonnés
Viennent beaucoup de l'extérieur
Et de plus en plus
Chifre d'affaires
A votre avis
Pendant ce trimestre là
4 milliards
Attends
Combien il y a
Il y a 100 millions d'abonnés
Je crois qu'il y a à peu près
100 millions d'abonnés
4 milliards
Rappelle-moi combien tu payes
D'abonnement par mois
Entre 9 et 12 dollars
Ça dépend
Mettons 10 pour simplifier
Donc logiquement
Ça devrait être un milliard
De chiffre d'affaires
Par trimestre
2,48 milliards
De chiffre d'affaires
En un trimestre
C'est par mois
C'est pourquoi que tu payes
L'abonnement
C'est pas par trimestre
Ah oui
Tu lis par 3
Merci quoi
Il y a des abonnements
Qui sont moins chers
Que l'autre
Je pense qu'il y a
Plusieurs variables
3 milliards par
Après je ne suis pas
Certain des 100 millions
D'abonnés
40 milliards
Mais de ça
Il faut déduire
Le coût de la bande passante
Qui doit être colossal
Alors voilà
Ils perdent de l'argent
Et aujourd'hui
Ils ont je crois
3 milliards de dettes
Actuellement
On ne sait pas exactement
Oui mais enfin
Si t'as un cash flow
De 3 milliards
Par trimestre
C'est pas énorme
Si ça coûte 4 milliards
Tous les mois
Bah ouais
Tu te fais niquer
Comme une merde
Le truc c'est qu'ils font
Exactement en fait
Ce qu'a fait Amazon
A savoir
Faire jouer la dette
Et investir à fond
Pour être le dinosaure
Du truc
Et monter les prix
Et plus pouvoir
Si tu veux
Qu'on se passe de
Aujourd'hui
Ils ont réussi
Avec
Ils ont commencé
Mais Youtube
Ils doivent faire la gueule
Non ?
Youtube ils s'en tapent
C'est pas trop
La nouille
C'est pas le même marché
Pour l'instant
Même si Youtube
Avec Youtube Red
Je pense veut se lancer
Sur ce secteur là
Pour l'instant
C'est encore assez éloigné du truc
Ils s'en tapent mais grave
Mais le truc qui est vachement important
Avec Amazon
Avec Netflix
L'analyse de Manox
C'est qu'ils ont commencé
C'est vrai
A produire
Vous vous rappelez
Quand ils ont commencé
A produire des
Il y a 2-3 ans non ?
En 2013
Avec Yahoo Softcard
Seulement 2013
Ça veut dire qu'au final
Yahoo Softcard
Je connaissais pas Yahoo Softcard
Haos
Haos Softcard
Non non non
Yahoo Softcard
Le module de sauvegarde de Yahoo
Qui doit commencer
Avec le module
En fait c'est une série
Sur le mec
Qui fait les backups de Yahoo
Ce serait intéressant
Parce qu'avec les piratages
Ça pourrait faire une bonne série
Je pense
C'est pas comme de Yahoo
C'était début 2013
Ça fait juste 4 ans
Qu'ils ont commencé à produire
Et l'année
En 2016
Ils ont claqué
5 milliards de dollars
En frais de production
Sur une année
T'as vu les trucs qui sortent
Là
Ils sont des dards de ville
Des bidules
Des machins
Vas-y
T'en veux par là
T'en veux par ici
Quasiment chaque semaine
T'as un nouveau produit
Contenu
Un nouveau
C'est du délire
Un nouveau produit
Produit par Netflix
Qui est en ligne
Sur leur serveur
C'est pas un peu
L'abrutissement massif
Quand même
C'est vrai que ça
Je dis ça quand même
Mais
En fait oui
Ça me fait peur
Un peu l'extérieur
Non mais il y avait
De la télé avant
Oui
Tu changes de moyen
De diffusion au final
Le temps est pas extensif
Non mais
Si
La production
Justement
Je pense que les gens
Passent beaucoup plus de temps
Maintenant qu'il y a ces produits là
Que quand il y avait la télé
Je suis pas sûr
Ou quand t'avais rien
Qui te plaisait
Je suis pas certain
Si ils regardent la télé
Ils font pas la révolution
Tout va bien
Oui mais c'est ça
C'est la même chose
L'argument est bon
Aga de la télé
Épidore
Aga de la télévision
Au moins
On échappe aux publicités
A la con
C'est le gros avantage
De Netflix
Ou d'Amazon
C'est que tu regardes
Enfin le truc
Tu es libéré
De la puissance
Pour le moment
C'est pas comparable
Oui
Pour le moment
Effectivement
Tu payes pour ça
C'est une grande bibliothèque
De plein de séries
Qui sont très bien faites
Où t'as le choix
De choisir dans ces trucs
Sans avoir de publicité
C'est assez attractif
C'est sûr
Ouais
Et donc 5 milliards
L'année dernière
Cette année
Ce sera 6 milliards
D'investissements
Donc pour les productions
De séries
Pour abruter encore un peu
Il pourrait pas nous filer
Un peu de thunes pour nous
Ouais mais je pense pas
Qu'il y a Witter Falls
Quoique-ce
Qui nous pose une question
Il dit
Et l'apéro du Capitaine
C'est pas de l'abrutissement massif
Si mais c'est gratuit
Mais c'est uniquement 3 heures
Par toutes les deux semaines
Donc ça va
Et puis
C'est une qualité
De réflexion
C'est 3 heures
D'abrutissement
Qui sont extrêmement denses
Et de qualité
Il y a de l'abrutissement
A près toutes les secondes
C'est violent
C'est pas faux
Je sais
Non mais
N'empêche
Moi je pense que ça mérite
De débat quand même
T'imagines
Il y a des gens
Comme le Capitaine
Je suis sûr
Ils trouvent même plus le temps
De regarder toutes les séries
Qu'ils voudraient regarder
Non il est sur Youtube
Il regarde
Il regarde Matt Stoney
Non non
Qui mange des boîtes
Je suis sûr qu'il y a des gens
Qui sortent plus
Pour regarder des trucs
Non mais
Je sais pas si
Je pense que oui
C'est comme dans tout
Il y a de la modération
Il y a raison
C'est un peu comme dans tout
La télévision c'est un peu pareil
Tu ne regardes pas tout
Parce que par exemple
Sur les contenus
Que Netflix produit
Peut-être qu'en 2014
Je regardais quasiment tout
Parce qu'il y avait quoi
Il y avait House of Cards
Et Orange is the New Black
Qui étaient les deux séries
Que moi je regardais
Mais après
Quand ils ont commencé
A produire d'autres contenus
Forcément tu regardes pas tout
Par exemple Marseille
Je ne l'ai pas regardé
Marseille
Bonsoir
Comment ça va
Et pocher René sur Netflix
T'aurais de quoi
Regarder 24h sur 24 en fait
De toute façon
Avec tous les contenus
Qu'il y a sur Netflix
Oui
Non mais je parle
Même contenu produit
Non non non
On n'en est quand même pas là
Mais toutes les semaines
Ils sortent une série
De 6 épisodes
Ou un film
Ils ont sorti un film
Sur la jeunesse
De Barack Obama par exemple
Non mais ils sortent
Des trucs dans tous les sens
Oui oui
De plus en plus
Et plein de choses différentes aussi
Ils ne sont pas du tout
Contonnés un genre
Non non oui tout à fait
Mais ils ont vraiment
Une qualité dans les contenus
Qui sont produits
C'est pas inverse
C'était pas gagné
C'était une boîte
Qui à l'origine
Était un loueur de DVD
Ils ont réussi à se lancer
Dans la production
Ils ont réussi à un tournant
Qui est quand même incroyable
Si tu veux
Pour une boîte comme ça
Ouais mais quand même
Ils perdent 2 milliards par mois
Alors ils perdent
Ils ont 3 milliards de dettes
Mais au final
Mathieu
Lors ton père
C'est ça
Lors ton père a raison
Si leur dette totale
Est égale à 3 mois de chiffre d'affaires
Ça ne me semble pas super gênant
Voilà
Mais quoi qu'au sa raison
Il faut voir le flux
Le flux
Alors
Pour ceux
Parce qu'à un moment
Je crois que l'année dernière
Il y avait une news qui était passée
Il brûlait quand même
Énormément de trésorerie
Ah bah oui oui oui
Mais
Ils espèrent être gagnants
Sur le long terme
En dehors des rentrées
Des abonnements
Il y a aussi
Les droits de production
Parce qu'après
Ils donnent les droits
A des chaînes télé etc
Qui vont diffuser
Et ils doivent gagner
Pas mal de thunes aussi
De ce côté là je pense
C'est vrai
A vérifier mais
Je pense que
Ce serait intéressant
D'avoir le détail des chiffres
Merci Capitaine
Petit détail
Pour ceux qui ont investi
Dans l'action Netflix
Bonne case
Parce que du coup
Ça a augmenté 8%
L'action agrapée
De 8% en une journée
Elle est à 143 dollars
Aujourd'hui l'action Netflix
Ouh la bache
T'as gagné des sous dans toi ?
J'en ai pas
A votre avis
Du coup
La société est évaluée
A combien à peu près ?
Des milliards
Oui
Combien ?
40 milliards
60 milliards
Ah c'était pas loin
L'estimation
Bon après ça vaut ce que ça vaut
Alors attends
Ça représente combien
Il y a de chiffre d'affaires
Si c'est 3 milliards
4 fois 3
12 milliards pour une année
T'as dit que c'était 60
Ouais
6 ans de chiffre d'affaires
5-6 ans
C'est pas
Excessif
C'est pas excessif
Par rapport à d'autres sociétés
Qui sont évaluées
Des 30 fois
Des 40 fois
Mais surtout c'est une société
Qui génère du cash
C'est une société
Qui a réussi à avoir
Des millions
Des dizaines de millions
De personnes
Qui payent tous les mois
Et ça c'est
Dans la net économie
C'est quand même étonnant
T'en as d'autres
Mais il y a plein de start-up
Si tu veux
Qui valent des milliards
Mais qui gagnent
Qui n'ont jamais rendu
Qui n'ont jamais
Qui n'ont même pas
De business model
Tu regardes
Ça c'est partout pareil
Si tu prends forcément
Ceux qui foirent
Par rapport à un sécurisme
C'est l'intérêt
C'est de prendre ce sécurisme
Il y a des sociétés
Qui marchent à mort
Les gens se battent
Pour leurs actions
Alors qu'elles ne gagnent pas
Les tueurs
Twitter par exemple
Si tu veux
Ils n'ont jamais dégagé
Un bénéfice
En combien de temps
Ça fait 7 ans
8 ans
Oui voilà
Donc bon
Mais je pense que
Twitter pour reprendre
Cet exemple là
Même si effectivement
C'est pas rentable
Ça remplit une fonction sociale
Ah oui
Oui tout à fait
Et la preuve avec
Par exemple
Avec Dr Trump
Avec Donald
Tu vois la puissance
I'm the president
I'm gonna tweet
T'as essayé d'apporter un sujet sérieux
C'était pas possible
Ouais
Merci Captain Web
Du quick and dirty
Un petit article sur Numéramax
Je vous conseille sur
Safe Beyond
On en a déjà parlé
Auparavant
C'est un site
Qui te permet d'envoyer
Des messages après ta mort
Tu enregistres en audio
En textuel
Ou en vidéo
On en a déjà parlé plein de fois
Super
On en a déjà parlé
Mais ça c'est un site
En particulier
Qui marche relativement bien
Et en gros
Jusqu'il y a 25 ans
Avec votre décès
Toi tu enregistres
Tes messages toi
Il est temps
Dépêche toi
Dépêche toi vite
Jusqu'il y a 25 ans
Après ton décès
Il s'engage à envoyer
Des vidéos
Mais c'est Harry Seldon
Ton truc
Ouais ouais c'est ça
C'est génial
Le prix du bordel
Entre 50 et 100 dollars par an
C'est un bon business
Et même après ta mort
Bah oui je pense oui
Sinon
Si tu payes pas ta facture
Après ta mort
Il t'efface ton compte
Le truc totalement con
De quoi ?
Comment tu fais pour payer ?
Soit tu mets
Je sais pas peut-être
Que tu mets de l'argent
Sur un compte pré-approvisionné
Et que le truc
Se sert automatiquement
Soit c'est tes héritiers
Qui payent
Pour l'espérant
Que t'as un message
Ou alors tu payes
Pendant toute ta vie
C'est quand tu claques
Qu'ils valident de trucs
Peut-être
Je sais pas exactement le truc
Mais a priori
C'est un site qui semble
Bien marcher
Et il fait
C'est pas si logique que ça
En même temps
Tu peux arrêter là ?
T'es inquiet
Parce que t'es à côté
Il est en train de donner
Des coups de couteau
Dans une canette
Non on est quand même
Pourquoi ?
Je vois pas
Vas-y
Bon bref
Allez lire l'article
Sur Numérama
C'est intéressant
On s'éclate
On en a déjà parlé
Là aussi
Mais ça y est
C'est fait
L'application YouTube
A été mise à jour
Sur la PS4
On peut enfin regarder
Les vidéos 360 degrés
Avec le casque
Avec le casque vert
Bien sûr
Putain mais vert
C'est génial
Ça dépend de la qualité
Des vidéos
Ça peut être le pire
Comme le meilleur
Mais la qualité
Ça dépend pas de ton débit ?
Bah ça dépend de la qualité
De la vidéo
Et l'encodage aussi
En général
C'est YouTube
Qui encode eux-mêmes
Non mais c'est la source
Ouais
En 360
J'ai du mal à croire
Que les mecs
Ils prennent des vieilles archivites
Ah si
Regarde la qualité
De la pure
Decapitaine
Elle est dégasse
Tu suis sur le cible monde
Ok ok
Non honnêtement
Au meilleur
Mais surtout au pire
Parce que
En fait tu peux créer
Ta vidéo 360 de ton
A partir de n'importe quoi
Et là c'est l'enfer
Et alors Captain Webto
Qui a essayé
Est-ce que
Putain mais
C'est pas possible
Est-ce que
Tu as essayé
Des vidéos 360
J'ai essayé
Pas sur YouTube
Mais j'en ai essayé
Est-ce qu'il y en a un
S'enfer
Tu t'es dit
Wouah
Non
Elles étaient toutes
Vraiment à chier
Celles qui sont présentées
Si tu veux
T'as une application spéciale
Sur
En mettant
Matt Stoney
En train de bouffer
Le kebab
En 360
Je me crois
Que ça apporte pas
Beaucoup d'attareil
Moi j'adore
Matt Stoney
Ouais moi aussi
Mais là
Je te parle pas des vidéos
Si tu veux sur YouTube
Je te parle des vidéos
Sur l'application dédiée
De la PS4
Qui normalement
Est censée être
Une sorte de vitrine technique
Et honnêtement
Les vidéos sont vraiment dégueulasses
C'est tellement pixelisé
Que t'es là
T'es là
Merci Captain Dave
Alors est-ce que
C'est l'effet Trump
On ne le sait pas
Ah mais ok
Encore 5ème fois
Qu'il en parle
Trump
Foxconn
Tu l'idoles
Ah ouais
Non
Foxconn en tout cas
Parle d'investir
7 milliards de dollars
Aux Etats-Unis
Exactement
Pourquoi ?
Pour installer une usine
Qui serait dédiée
Uniquement à la construction
D'écrans
Et plus particulièrement
Pour les télés
Mais je crois que Trump
Avait fait un truc
Avec Foxconn
Il n'y a pas longtemps
Il avait tweeté une saloperie
Ouais probablement
Après c'est les effets d'annonce
Ils ne sont pas engagés
Sur quoi que ce soit
Ils sont en train de tâter le terrain
A mon avis
Quand ils verront
Qu'il y a une guerre civile
Qui a éclaté
Ils vont probablement dire
Finalement on va rester en Chine
Ça a l'air plus calme
Si jamais ça se fait
On sait jamais
Il pourrait y avoir
Jusqu'à 50 000 emplois
Créés quand même
Ah bah
Oh la vache
T'es en train de presque
Dire un truc bien de Trump
C'est marrant
Ouais fais gaffe
Fais gaffe
Je parle de Foxconn
Je parle pas de Trump
T'es en train de Trumpiser là
Fais gaffe ouais
Putain
Ok d'accord
T'aurais eu un diplôme
Tu l'aurais perdu
Qu'est-ce qu'il est en train de foutre derrière moi
Je sers du truc pour moucher
Du truc pour te moucher
Ça s'appelle des mouchers
Va dans les toilettes
Oh chiottes
T'es pas du papier toilette
Mais c'est marrant
Tu peux faire
C'est tant de malheur
Prends le bob cochonou
Pour te moucher
Non t'es malade
Alors une petite découverte
Sur aussi sur Numéramos
Que c'est un site
Là j'en suis sûr
Alors régulièrement
D'ailleurs c'est un peu
Je crois que c'est sur PC Impact
Qui a été renommé depuis
Next Impact
Next Impact maintenant
C'est aussi le cas
Ils font des fois
Des billets spéciales
Copyright madness
C'est tous ces trucs
Totalement aberrants
Au niveau du copyright
Et là il y en avait un très très bon
C'est les développeurs
Du jeu Prison Architect
Si tu veux
Qui dans leur jeu
C'est une sorte de
De time park
Mais avec une prison
Voilà exactement
Tu construis ta prison
Et tout
Tes petits blocs
Ton chemin de promenade
C'est l'horreur
Ton couloir de la mort
Des trucs sympas quoi
Et dans leur jeu
Tu les avais
Tu sais le truc classique
C'est les midi kits
Tu sais où tu as des sortes
De trucs de santé
Ou
Alors je sais pas comment ça se passe
Dans le jeu
J'imagine qu'il y a des prisonniers
Tu peux
Reler des points de santé
A des prisonniers
Etc etc
Sauf que
C'était une croix rouge
Sur un fond blanc
Et ils se sont pris
Une plainte du CICR
Du comité international
De la croix rouge
Puisque effectivement
C'est quelque chose
De copyrighté
Et la croix rouge
Sur un fond blanc
Bah t'as pas le droit
De l'utiliser
Et encore plus fort que ça
Puisqu'ils leur ont indiqué
Que c'est constitué
Une violation
De la convention de Genève
Le fait d'utiliser
Le logo de la croix rouge
Mais tu sais
Pourquoi c'est une violation
De la convention de Genève
Vas-y dis-moi
Pour une raison toute simple
C'est que si tu as
Imagine une guerre
Entre deux pays
Il y a un pays
Qui utilise le logo
De la croix rouge
En fait
Qui n'est pas la croix rouge
Mais qui utilise la croix rouge
Mais il pourra faire passer
Des soldats
En se dissimulant sous
Et comme la croix rouge
C'est évidemment
Uniquement vous l'avez compris
Réservé aux gens
Qui sauvent
De manière impartiale
Et indépendante
Les blesser
Il est absolument indispensable
De protéger
Le logo de la croix rouge
Pour cette raison toute simple
Merci l'heure de ton père
Non mais c'est important à dire
Mais ça ressemble un peu
Au logo de
Juste à Bredou au final
Ouais mais là c'est des diagonales
Ou au logo de Jackie
Vous avez vu
Il est pas là
Vous avez vu ce calme
C'est vrai que tout d'un coup
Il faut en profiter
Il n'y a plus de résonance allemande
Dans mon casque
Alors on peut
Profitons-en vite fait
Alors la vague rétro
En ce moment
Il y a un objet rétro
Qui marche à fond
C'est le vinyle
Ouais
Un Capitaine
Même toi
Tu as succombé
Mais il paraît
Qu'il y a vinyle et vinyle
Il y a des trucs
Tout pourrave aussi
Bah oui comme partout
De toute façon
Les vinyles
Aujourd'hui ça se vend
Quasiment plus
Je crois que les CD
Les gens n'achètent plus de CD
Mais par contre
Ils achètent beaucoup plus de vinyle
Ah bon
C'est ce qu'il se dit
Il paraît
Et c'est vrai que
Quand je vois le rayon
De certaines FNAC
Ça me semble pas totalement illogique
Parce que par exemple
Tu vas à la FNAC de Bercy
Je pense que t'as plus de vinyle
Qu'il reste de CD audio
Il y a une FNAC à Bercy
Au village de Bercy
Ils vendent même des aspirateurs
C'est pas vrai
Si
Incroyable
Des machines à café et tout ça
Donc toi tu vas au ciné avec ta femme
Et tu repars avec un aspir
Exactement
Oh putain la vache
C'est beau
Non c'est pas la vache
Ah on va dire c'est dégueulasse
C'est vrai que t'es dégueulasse
Franchement quoi
C'est la période de grippe là
Et ton nez qui coule là
C'est dégueulasse
Ah putain
Ah
Sérieux
Il est vinyle
Bon bref
Il y a une marque
Qui était très connue
Dans les années 40-50
Qui s'appelait Crosslet
Vous en avez sans doute entendu parler
Non
Il faisait entre autres
Effectivement des tournedisques
Il faisait aussi des CD
Des CD
Des voitures
Il y avait une voiture
Une marque de voiture
Qui s'appelait Crosslet
Evidemment ils ont fait
Salman faillite
Dans les années 60-70
Je me souviens plus
Et ils avaient quasiment disparu
Alors ils sont repartis
Peu à peu
Avec justement
La création de
La création de nouvelles platines vinyles
Qui sont maintenant
En vente un peu partout
Ces petites platines
Ces valises
Bah c'est comme celle que j'ai
Ouais
Voilà
Et ils ont fait
Je vais pas dire un buzz
Mais en tout cas
Ils étaient très très
Mises en avance sur le CES
Parce que tout le monde
Voulait venir voir sur leur stand
Devinez pourquoi
Il y avait à boire
Non il n'y avait pas à boire
Ils ont sorti
Les chocobons
L'accessoire rétro
Par excellence pour les vinyles
Ah ça
La balayette
Pour nettoyer les vinyles
Non un nouveau jukebox
C'est à dire
Les vieux jukebox
Des années 50-60
Avec vraiment à l'ancienne
Est-ce que c'était
Il est fabriqué
C'est encore les news là ?
Oui c'est encore les news
Avec les néons
Le rétro et tout
Sauf que
Évidemment
On est en 2017
Avec une connexion bluetooth
Une télécommande
Et même un truc random
J'aime bien
Tout le monde
C'est toujours en bluetooth
La bluetooth
Et la bluetooth
Donc bluetooth
Exactement
Donc voilà
Donc si ça vous intéresse
C'est que vous avez
12 000 euros à jeter
Dans un objet vraiment
Qui vous sera totalement inutile
Surtout que ça lit
Que les 45 tours
Ça lit même pas les 33 tours
Ce qui est quand même
Aujourd'hui le plus vendu
Bah voilà
Vous pouvez aller jeter
Un coup d'oeil
Crossley
Jukebox
Vous trouverez assez rapidement
Des photos
On passe à la news d'Orcel ?
Allez !
Et la minuta
Marc D'Orcel
Pour toi
Ma que belle
Marc D'Orcel
Alors j'ai deux
J'ai deux petites news d'Orcel
Et il y en a une
J'aimerais bien que
Manox
N'est-ce pas
Puisse
Attends
Il arrive
Il a perdu un chromosome
En an auto-let
C'est bon je suis prêt
Ok
Tu peux ouvrir ton email
Normalement il y a un petit lien
Pour toi
Ah d'accord
S'il te plaît
Si j'y arrive
Parce que c'est pas sûr
Avec ton ordinateur
Vas-y vas-y
Tu vas y arriver
J'en suis sûr
Première petite news d'Orcel
Ça tombe bien
C'est pas celle
Qui nécessite le lien
C'était le week-end de Noël
Il n'y a pas si longtemps
Et bien figurez-vous
Que Google a battu
Le record de nombre de recherches
Lié au porno
Sur réalité virtuelle
Le soir de Noël
La réalité virtuelle
La semaine
Le week-end de Noël
Exactement
Pour être précis
Ça a été largement battu
Je crois que c'est plus 50%
Par rapport à l'année d'avant
Et pourquoi c'est lié
Évidemment
Ils ont tous eu des cadeaux
De casques virtuels
Exactement
C'est la réalité des GIC
De casques virtuels
Alors je sais pas
Sur le PS4
Le PSVR
Je pense pas que t'aies des masses
C'est le PSVR
Que tu aies des masses de porno
Par contre sur les cartboards
Etc
Je crois que t'as pas de foutre
Sur les HCC
Alors ton père
Je crois qu'il y en a pas mal
Ah ouais ?
Des pornos
Tout d'un coup
Il va l'installer chez lui
Il va rentrer chez lui
Il va commencer à le monter
Dans tous les sens
T'as même pas essayé
T'as pas fait voir
T'as pas essayé
Alors ton père
Il met son casque
Il s'est brûlé la nouille
T'as pas essayé
T'as pas essayé ton casque du tout ?
J'ai pas eu le temps mec
C'est blague
Ça fait un mois
Que t'as ton casque vert
Et t'as pas essayé ton casque vert ?
T'as mec
Ok
T'as coup que t'as
Est-ce qu'il est encore à côté
De ton vidéoprojecteur
En Peritel ?
Il est dans la boîte le truc quoi
Il est plus proche de moi
Mec c'est pas possible quoi
T'as claqué le PIB du Bangladesh
Pour avant
T'as fait le matériel quoi
Tu peux au moins le tester quoi
Ça me semble être le minimum
T'as monté le PC ?
Il était déjà monté
Il l'a allumé quoi
Tu l'as allumé quand même ?
Tu l'as essayé ?
T'as quand même connecté le casque ?
Non
Ah même pas ?
Je peux parler ?
Alors ton père
Vas-y
Depuis un mois
Je bosse 24h sur 24
Tous les soirs jusqu'à minuit
La preuve que non
T'es là
Malheureusement j'ai pas eu le temps
Bon allez on enchaîne
Merci c'est beau
Bon bref
Donc voilà
Donc évidemment
Un record de 50% plus élevé
Par rapport à l'année d'avant
Et selon
J'ai bien aimé
Est-ce que j'ai trouvé une cote
Une citation
Du président d'un studio de développement
De jeux porno en VR
Qui dit
Ce nouveau médium
Est le meilleur moyen
De satisfaire les besoins des consommateurs
Ça se présente comme une nouvelle option
Dans nos vies sexuelles
Alors ton père
Est-ce que tu peux confirmer ?
Non
Alors ton père refait beaucoup de besoins
Si c'est possible
Bah écoute
Oui tout à fait
Sincèrement
Imagine le truc
Tu as un casque
Deux kilos sur la tête
Et tu vas t'astiquer
Ça tient pas la route
Pas que pour s'astiquer
Ça tient pas un seul instant
Ça fait
Imagine
Ça fait 30 ans que t'es marié
Ta femme a plus de 30 kilos
Voilà
Tu mets un casque vert
Avec une petite vidéo
Avec une
Sincèrement je suis pas convaincu
Pendant que tu satisfais madame
Le problème c'est que
A mon avis
Si t'es marié
Et que t'installes ça dans le salon
Que tu mets le casque
Et que tu commence à te broller
Il y a de fortes chances
Pour que tu te fasses choper
Non c'est pas pour te broller
C'est vrai qu'est-ce tu fais ?
C'est pour culbuter ta femme
Non non
Il dit
Tu vas culbuter ta femme
Avec un casque de 2 kilos
Bah oui
Tu dis chéri
Attends je vais te prendre en le vrai
De ce soir
Ça te voit pas trop
Tu mets ton casque
Ça se voit pas trop
Tranquille
T'as la vidéo d'une petite gelette
De 25 ans
Et puis toi
Tu culbutes ta femme
C'est en le vrai
Tu vois que le dos
Donc ça va pas le faire
Tu t'en fous
Avec ton casque vert
Ni le dos ni rien
Tu t'en fous
Tu punaises une tête
Et elle elle te voit pas
Ça te coûtera moins cher
Non faut arrêter
Faut être sérieux
Je suis sérieux
T'as pris sur du papier autocollant
Et clac
Tu colles ça dans le dos
Est-ce que tu crois réellement
Qu'il n'y a pas un mec
Qui a essayé ça ?
Bien sûr
Si non non
Si si
Je dis pas qu'il n'y a pas quelqu'un
Qui a essayé
Tu crois réellement
Qu'il n'y a pas deux
Qui l'ont essayé ?
Deux oui
Trois
Non mais c'est pas
Quatre
Cinq
C'est pas ergonomique
Mais combien qui ont réessayé
Après l'on va essayer une fois
Pas beaucoup
Mais ergonomique
C'est pas moins ergonomique
Que ta femme de 65 ans
Magique Robert
Oh elle ne commente
De quoi il parle
Vas-y
Alors c'est quoi la suite ?
Casse-moi les fêtes virtuelles
Mets ton casque Robert
Ça va t'exciter
Hein ?
Mets ton casque
C'était un peu tout
Mais j'ai le deuxième lien
Que j'ai envoyé à Manox
Qui va pouvoir le diffuser
Je ne savais pas ce que ça plante
Comment ça ça plante ?
Ouais sur le PC il est vieux
D'accord
Personne ne l'attendait
Mais il est là
Le porno
Le porno olfactif
J'aimerais bien que vous voyez
Oh putain mon dieu
Voilà regardez
Ce fantastique truc
Donc au delà du casque
De réalité virtuelle
Qui certes était un peu lourd
Désormais vous avez une sorte
De masque à gaz
Juste en dessous
Avec des recharges
Qui vont se visser dessus
Avec différentes odeurs
En fonction de ce que vous faites
C'est extrêmement sale
Alors comme c'est du porno
C'est probablement pas
De l'odeur de sapin
Que vous aurez dans
Dans le casque olfactif
Ça dépend du sujet du film
Comment ça s'appelait
Le parfum
Qu'on avait essayé
Ça sent le vif dans ce casque
Ouais je vois bien
Vu le vin
Ah le vif
C'est le vieux film
Des mecs scato
Merde dans le nez
Oh Lord ton père
Bah t'es pas bien Lord ton père
C'est pas possible
T'es pas net
T'as des faux
Mais t'as des faux
Des métrons
T'as une catégorie spéciale
Dans tes streamings
Mais quand même Lord
Le mec il pense tout du
Dans des trucs scato
Ouais lâche
Je sais que t'aimes bien chier
Sur les femmes
Mais quand même Lord ton père
Attends le mec
Il s'imagine à 4 mètres
Avec son coeur
Seurant de bouffer de la merde
Je sais qu'il aime bien pisser
Sur tout le monde
Alors quand même
Il s'imaginais peut-être
Dans ses toilettes
Ah ma vache
Je parle de mec
Tu fais des glaces à l'italienne
Enfin bon
Excuse nous
Vas-y
Alors la société
Qui vend ça
S'appelle Cam Soda
Et donc ils vendent
Plusieurs cartouches
Odorantes
Qui sont interchangeables
Sur le système
Évidemment c'est équipé
De bluetooth
Pour bien
Voilà
Bluetooth
C'est des bluetooth
Les bluetooth sur ton casque
Ça sent la touffe
Alors
Il y a une gamme
De 30 parfums
Dont
Partie intime
Odeur corporelle
Parfum féminin
Filote
Aphrodisiaque
Et celui que je préfère
Alain
Attends parfum
Aphrodisiaque
Ouais
Et Alain
Alain
Alain avant
Ou après
Je ne sais pas
Facial quoi
Avec le sperme
Et donc l'utilisateur
Peut utiliser une application
Pour contrôler l'intensité
De l'odeur
Ou la désactiver
Oh putain
T'as pas une odeur
Genre sperme quoi
Je ne sais pas
Il y en a 20
Je crois
Non 30 parfums différents
Je n'en ai que quelques-unes
Sur l'article
C'est quand même dégueulasse
Et donc la recharge
Coute entre 6 et 10 dollars
On a l'article
Voilà
Personnellement ça n'a pas envie
De l'acheter
Mais bon
Allez savoir
Peut-être qu'il y a des gens
Qui seront intéressés
Autour de cette heure
C'est sûr
Des gens qui ont l'équipement
Bien sûr
Mais carrément
C'est sûr
Allez
Alors ton père
C'est l'heure de la rubrique
Du Capitaine Noël
Ah bon déjà ?
C'est le dossier
Du Capitaine
Il va nous parler
On t'éparera plus
Du 12ème
Et de ses randonnées
Sous-titrage Société Radio-Canada
Vous le savez, à l'apéro, à l'ADC, nous avons nos spécialités.
On est connus quand même comme étant une équipe spécialiste du high-tech.
Et vous connaissez nos excellentes prédictions depuis des années, des mois à l'avance, voire des années à l'avance.
Nous vous prédisons l'avenir, les tendances, ce qui va arriver.
Vous n'avez plus besoin d'ouvrir votre poste de télé, de regarder les news.
Nous sommes là pour vous diffuser notre expertise dans le milieu.
C'est la rubrique Bouboule de Cristal.
Voilà, une expertise très poussée dans le domaine technologique,
mais aussi sur l'assassinat de JFK ou la Terre Plate.
Nous sommes les spécialistes.
À la Terre Plate, on est des pros.
Quelle que soit votre question, je pense qu'on peut dire que l'apéro...
Répond à tout.
On répond à tout.
On a une réponse pour tout.
On ne dit pas qu'on répond juste, on dit qu'on répond.
On répond à tout, exactement.
Certains disent qu'on ne sommes plus efficaces qu'Elisabeth Tessier ou Nostradamus en termes de prédiction.
Après, combien d'années, on ne sait pas exactement.
Par exemple, j'ai promis que Facebook allait disparaître.
Je maintiens mon pronostic.
Sachez-le, je le maintiens.
Tout va disparaître un jour.
Je ne suis pas reçu.
Je n'ai pas donné de date.
J'avais parlé de 10 ans, je crois.
Là, tu mets ta feuille devant la caméra.
Ce n'est pas grave, les gens n'ont pas besoin de me voir non plus.
Alors, vas-y, Captain Veb.
D'où cette mini-rubrique.
Elle va être courte, rassure-toi Manox.
C'est une mini-rubrique.
Débat, prédiction autour de cette table.
Puisque nous sommes encore en janvier, il est encore temps de discuter entre nous
et de donner quelles seront ces tendances de l'année 2017.
Mais, je ne vais pas vous balancer dans le monde comme ça.
Nous avons des thèmes, évidemment.
Des thèmes qui ont été choisis par nos auditeurs.
On va en discuter.
Chacun va donner son avis dessus.
En fin d'année, nous reviendrons dessus pour voir, avez-tu raison ?
On ne le fera pas.
On ne le fera probablement pas, mais on s'en fout.
Ça fait une rubrique de fête, au moins.
Ouais, fainéasse.
Voilà, exactement.
Alors, je vais vous poser des questions simples.
Des fois, je vous donne des indices.
Et autour de cette table, nous allons en discuter.
Alors, premier, un classique.
Apple versus Samsung.
Qui gagne, qui perd en 2017 ?
Là, actuellement, nous sommes le 23 janvier 2017.
Mais qui gagne, qui perd ?
À quel niveau ?
C'est vrai, ça c'est quoi ?
Pour préciser la question.
Au niveau des téléphones portables.
Qui gagne, qui perd ?
Au niveau de la vente, c'est ça ?
Au niveau de la croissance, au niveau de la vente, au niveau de quoi ?
Au niveau du cours de l'élection.
Le cours de l'élection, aujourd'hui...
Ah non, mais c'est nul.
C'est pas pareil.
Attends, attends, attends.
C'est totalement différent.
C'est pas lié au smartphone, alors, dans ce cas-là ?
C'est débile, ta question ?
L'action Apple est pas liée qu'au smartphone.
Mais non, mais...
L'action Samsung non plus.
L'action Samsung est liée qu'au téléphone, c'est un chier.
On s'en fout.
On s'en tape.
T'as vraiment une merde.
C'est vraiment une merde.
L'action Apple est à 120 dollars aujourd'hui.
Le cours de l'action Samsung est à 1250 dollars.
Je refuse.
Non, non, mais c'est...
C'est débile, non.
Je refuse de participer à ce débat.
Je suis d'accord avec quoi cause ?
On te demande pas de participer à un débat.
On te demande ton avis.
Qui va augmenter le plus ?
Samsung est un conglomérat.
Non, non, non.
C'est Samsung électronique.
Mais ils font des frigos !
Ils font des frigos !
Mais on s'en fout !
Je vais acheter des machines à laver chez Samsung.
Mais Apple a qu'à faire des machines à laver aussi.
Qui, à votre avis, se sortira le mieux de cette année 2017 ?
Mais ça sert à rien.
C'est Samsung, Apple.
Tu le reflettes bien, là.
Personnellement, je parie que malgré la sortie du prochain iPhone,
Samsung aura une croissance qui sera supérieure à celle d'Apple.
Femme, foum, foum.
Vous ne vous prononcez pas, c'est de votre faute.
Tant pis par vous.
Si c'est une croissance générale.
Si tu me demandes une croissance générale, on peut répondre.
Non, mais ton truc n'a aucun intérêt.
De la branche électronique.
Ton truc n'a aucun intérêt.
Pour les gens qui se connaissent un petit peu et qui sont diplômés,
ça n'a aucun intérêt.
Reconnaissez que vous ne voulez pas vous mouiller dans un débat aussi important.
Mais non, mais les termes sont biaisés.
Ça n'a aucun intérêt.
Bon, ok, passons à la suite.
Ok, passons à la suite.
C'est quelqu'un qui l'a proposé.
Je n'ai pas noté le nom de ceux sur Twitter qui l'ont proposé, mais ce n'est pas grave.
Quel sera le prochain président français, Manox ?
Ce n'est pas high-tech.
Ce n'est pas high-tech du tout.
Moi, j'avais une petite idée.
Moi aussi.
Serait-ce une présidente ?
Non.
Non, mais il n'y a plus de femmes sur les rangs.
Il y a un peu marine quand même.
Ah oui.
Pour moi, honnêtement, je vois une finale homme-femme.
Oui, vas-y, vas-y.
Je vois une finale homme-femme de droite.
Alors, un, plus qu'on connaît.
Je ne crois pas.
Nationalisme, bref.
Et puis l'autre, droite, voilà, qu'on connaît aussi.
C'est plutôt ça.
C'est ça que je vois comme je suis là.
Je suis assez d'accord.
Ou alors, une finale avec homme-femme toujours, mais avec un jeune loup, un jeune requin qui aurait créé la surprise.
En fait, le vrai enjeu de cette présidentielle, et ça n'est que mon avis, c'est effectivement combien de voix va avoir Macron au premier tour.
C'est ça, la vraie inconnue.
Moi, je suis d'accord.
Moi, je pense que c'est Macron qui gagne.
C'est ça qui va tout changer.
Moi, je pense qu'on a Macron en président.
On n'est pas dans la merde.
Parce que...
Et le fait que...
En même temps, avec qui tu serais bien ?
On est dans la merde toujours.
Et en fait, le fait que ce soit Fillon à droite et Hamon à gauche, ça fait un putain de boulevard pour Macron.
Ouais.
Je suis d'accord.
Donc, peut-être ça.
Moi, je pense que c'est peut-être ça.
Donnez des noms, allez-y.
Bah, moi, je pense que...
Bah, je veux dire Macron, pour moi, il est président.
Macron est président.
Je le dis, ça fait trois mois, je le dis.
Sincèrement...
C'est possible, c'est possible.
Pour moi, c'est Fillon, Macron, président.
Mais c'est juste qu'il y en a un, deux, deux qui va être en finale face à Le Pen.
Précisons pour nos auditeurs qu'on essaie de deviner le nom du président, qu'on ne prend pas partie.
Ah oui, non, non, non.
Soyons clairs.
On s'en bat grave, écoute.
Ça, on est vraiment...
Est-ce que tu veux dire Marine Le Pen, c'est ça ?
Non.
Non, non, non.
Marine, probablement au second tour.
Non, mais c'est sûr.
C'est pas si sûr.
C'est sûr.
C'est juste là.
Il y a Macron qui est là, si tu veux, en l'embuscade.
Tu sais pas ce qu'il peut se passer.
Non, mais Macron, il peut pas siphonner les voix du Front National.
C'est impossible.
Mais...
C'est pas du tout son électorat.
Bah oui.
Toi, tu débarques, toi.
Toi, t'es le genre de mec à dire que...
Toi, t'es le genre de mec...
Que tous ceux qui sont blancs non diplômés votent pas Trump.
Voilà.
Le mec, il est à la masse complètement.
Toi, t'es le genre de mec à dire que...
Que les gens qui vont sur les sites de cul, c'est des gens...
Non, mais attends.
Bon.
Hein ?
Voilà.
Non, non, non.
Tu crois vraiment encore que tous les électeurs du Front National sont juste des purs catholiques ?
Ah non, pas du tout.
Ah non, non, non, non.
Mais pas du tout.
Non, mais attends.
Ils viennent de partout, les mecs.
Mais pas du tout, mais pas du tout.
Ils viennent de partout.
Mais je suis d'accord.
Bon, bah alors.
Pourquoi il n'y aura pas de Macron ?
Ils viennent de partout, n'est-ce pas ?
Allez.
C'est pas évident, non ?
Là...
Si je vais faire un pronostic, on s'en fout.
Dis un nom, un seul.
Hamon, j'y crois pas.
Je vais faire par élimination.
Ah non, c'est sûr.
Vas-y, vas-y.
Je vais faire par élimination.
Tu peux nous éparer, t'as raison.
Hamon, c'est pas possible.
Mélenchon, peu probable.
Non, non.
C'est impossible.
Impossible.
Donc il reste, en gros, le trio qui reste, c'est Fillon.
Le Pen-Macron.
Ouais.
Donc c'est ça, c'est ce que je dis.
Soit Fillon, soit Macron.
Je pense pas que ce soit Le Pen, ça m'étonnerait.
C'est un peu de sens.
C'est soit Hamon, soit c'est Macron, soit c'est Fillon.
Voilà, c'est ça.
C'est ce que je dis.
Macron-Fillon.
C'est évident.
Je suis même pas sûr que Fillon soit au second tour.
Je sais pas.
Je pense que les gens, on en a vraiment marre de gros, si tu veux, du PS et des Républicains.
Ils pourraient faire le petit fourbe.
Je pense qu'on aura une finale hors-partie.
Donc toi c'est Macron.
Et qu'on aura Macron-Le Pen au second tour.
Et bien sûr, Macron gagnera.
Je pense que quoi que ça a raison, ce sera Macron-Le Pen et Macron gagnera.
C'est possible.
Mais si c'est Macron-Le Pen, c'est Macron qui gagne, c'est sûr.
Alors moi j'avoue que j'hésite encore entre Fillon-Le Pen et Macron-Le Pen.
Mais donc ce serait soit Fillon, soit Macron.
C'est difficile de dire.
Il y a quelqu'un qui dit une chose extrêmement juste sur le chat.
C'est V pour Valentin.
Qui nous dit qu'on sous-entend qu'Hamon va gagner la première.
C'est vrai, c'est pas évident.
Parce que Valls peut remonter.
Mais alors Valls quoi ?
Il a encore moins de chances qu'Hamon.
Oui, voilà.
Valls sera giqué.
Oui, il engage un espèce de sous-Macron.
Il passera pas.
C'est sûr.
C'est Macron ou Fillon ?
Allez, on a fait trop de politique, c'est la faute qui a dit à nous.
Moi je dis...
Ah pour le coup, non.
Là on n'est pas des idées.
Après si moi, à mon avis personnel, de Léken, ce serait pas mal.
Mais il est pas candidat du con.
Il est candidat.
Il a passé en 500.
Attends, j'ai vu ton prospectus dans ta boîte à l'aide.
Je suis assez d'accord avec vous, mais je dirais quand même que je serais plus prudent.
Je dirais Fillon, parce que ça reste quand même...
L'effet Macron peut se dégonfler sur la fin.
Oui, tout à fait.
En fait, c'est pas évident de jauger la réelle popularité de Macron.
Moi je pense pas.
Je pense que ça ne se joue vraiment pas à ça.
Ça ne se joue même pas au mec.
Ça se joue au fait qu'il ait choisi justement de pas arriver à la primaire en APS,
ni à la primaire droite.
C'est sûr.
Ça ne se joue qu'à ça, j'en suis personné.
C'est clair que ça ne se joue qu'à ça.
Aucoutez, les amis, réponse dans 4 minutes.
Voilà, on verra la réponse.
Avant la fin de la saison, vous aurez votre réponse.
Vous verrez qui a raison, qui a tort.
Et alors, je veux dire quand même que depuis quelques mois, pour demander à mes collègues
qui ont débattu quand même beaucoup, je suis assez beau au niveau pronostic politique.
Oui, c'est vrai.
J'ai un peu eu tout bon.
Moi aussi, j'étais bon sur Trump.
J'ai une question récemment.
Trump, Fillon, à un moment, j'ai eu tout bon.
Je voudrais savoir juste une question.
Duquel de Captain Webb et de Quakos gèrent le compte Apéro du Captain ?
Les deux.
Récemment, le compte Apéro du Captain a dit un truc du genre, Quakos, c'est encore raison.
Je me suis dit.
C'est forcément Captain, ça.
Si, ça ne peut pas être le Captain Webb.
Je me suis dit, c'est encore à coup du Quakos.
Non, ça doit être un RT.
Non, ce n'était pas un RT.
Captain Webb, la suite.
Ok, la suite.
Ah, mais c'est une réponse, oui.
On revient sur un sujet classique, la réalité virtuelle.
Alors, il y a trois questions.
La seconde version du PSVR, vous y croyez ?
Tu peux enlever la feuille de la caméra.
La seconde version ?
Pourquoi on voit ta tête de chambre ?
Est-ce que le PSVR aura assez de succès pour qu'il y ait une deuxième version et que
donc ceux qui ont acheté la première version se passent ?
Oui, le PSVR.
Rav enculé.
Oui, je pense que oui.
Tu penses que oui ?
Tu crois à la deuxième version du PSVR, d'accord ?
Pourquoi ? Ils l'ont annoncé ou pas ?
Non, non, du tout, non.
Il n'y a aucune annonce.
Mais pas tout de suite.
Pas tout de suite.
Pas pour 2017.
Non.
Une deuxième version, c'est possible, mais pas en 2017.
Ah non, oui, non, en 2017, non.
Non.
Quoi cause ?
Pardon, excuse-moi, je n'en sais rien du tout.
D'accord, ok.
Honnêtement, je n'ai aucun pronostic, je n'en sais rien du tout.
Vous dites oui, mais pas en 2017.
Moi, je dis franchement, même en 2018, je n'y crois pas.
On verra.
D'accord, ok, c'est bien.
L'abandon de l'Oculus Rift, la mort de l'Oculus Rift en 2017.
C'est Facebook qui l'avait racheté, ça, non ?
Oui, c'est Facebook qui l'a racheté, oui.
Ouais, c'est mort.
Honnêtement, l'Oculus Rift, il...
Moi, je crois que c'est mort.
Non, non, mais il veut l'utiliser la techno pour autre chose, je pense.
Mais attends, pour faire quoi ? Un second live Facebook ?
C'est pas impossible.
Parce qu'en fait, coincé entre le Vive, qui est super cher, et tous les casques Microsoft
entrée de gamme qui vont sortir, peut-être que l'Oculus va crever.
Ouais, mais le Vive, il a quand même Steam derrière lui, ce qui est comme une grosse...
Donc, oui, l'Oculus peut...
Moi, je suis d'accord.
Ils ont quand même Facebook derrière lui.
Comme une merde.
Ouais, mais bon, enfin...
Ça ressemble plus à un achat, tu sais, un achat compulsif, quoi.
Oh, je vais acheter l'Oculus ! Et après, ils savent pas qu'on fait.
Non, peut-être qu'ils vont s'en servir d'autres fins.
Des fins défastes, on connaît pas.
Mais des fins, ils vont contrôler le monde.
Ouais, bah oui, ça sera pas ça.
Avec un cas de kilo !
J'y crois pas, quoi.
La disparition du HTC Vive, vous y croyez, vous y croyez pas ?
Est-ce que...
Bah, HTC, pas en super forme financière.
C'est un peu...
On dit que c'est son dernier espoir d'HTC, quoi.
C'est pas impossible non plus.
En même temps, smartphone...
Ah si, ils ont un peu remonté la pente, ils ont enlevé les prises de l'acte, déjà.
Ouais.
Donc t'y crois pas trop ?
Allez, on va dire que non.
On va dire que même si HTC se plante, Steam reprendra la branche Vive.
Ok, d'accord.
On y croit.
Alors maintenant, attention, un sujet qui va défrayer les chroniques, ça arrive en fin d'année,
c'est Star Wars 8.
On a le titre, le dernier Jedi.
C'est original, c'est fou.
C'est génial.
Alors, des questions évidentes.
Est-ce que ça va être de la merde ?
Oui.
Ah non, non, non, enfin, je sais.
Tout le monde disait que Rogue One allait être de la merde.
Ah non, non, non, non.
C'est pas vrai.
Ah non, non, non.
Excusez-moi, il y a six mois, tout le monde disait ça.
Non, non, non.
En plus, ils sont en train de retourner.
Ah ouais, non.
On va faire des trucs sur Trump.
Parce que, non, non.
Il y avait, oui, effectivement, il y avait l'histoire.
Non, il y a une vraie question.
Tout le monde a dit que ça va être de la merde.
Est-ce que Donald Trump va faire une apparition dans le 8 ?
Il sera dans un Stormtrooper.
Ce sera l'empereur.
Avec ses cheveux oranges.
Il sera un casque de Stormtrooper.
C'est pas faux.
Écoute, moi, je pense que ça va être de la merde.
Je me trompe peut-être, mais disons que le 7 ne m'a pas laissé beaucoup d'espoir.
Le 7, c'était quand même une belle bouse.
Mais le souhait, c'est une transition.
C'est une transition bousique.
C'était...
Je suis sorti de la salle, je me suis dit, ah ouais, c'était pas mal.
En y repensant, je me suis dit, mais en fait, c'est exactement la même chose que...
Ah bah oui, moi, je l'ai dit.
Oui, mais plus j'y réfléchissais, plus je me disais...
Esthétiquement, c'était laid, en plus.
Ouais.
Enfin bref.
C'est pas terrible.
Enfin, c'est très subjectif, quand même, dire que ça va être de la merde.
C'est subjectif.
Ah non, attends, attends.
Comment vérifier ?
Lors ton père.
Financièrement, ce sera un succès, c'est sûr.
Quand je donne mon avis, personnel, le mien, c'est quelque chose qui est objectif pour les autres.
Quand je dis que t'as un connard, c'est objectif ou que c'est subjectif ?
Bon, tu comprends ce que je veux dire.
Très objectif.
Une autre question, évidemment, qui va mourir dans Star Wars 8 ?
J'en sais rien, je m'en prie.
Enfin, j'ai failli dire à un moment.
Léa, bah ouais.
Léa, c'est trop tard.
Bah pourquoi ?
Non, ça a été tourné.
Le film a été tourné, donc.
Le film a été tourné.
Ah oui, ça y est, les scènes avec lui.
Même si elle n'avait pas été tournée, elle sera dans le 8.
Vous savez ce qu'ils font maintenant ?
Ah, elle sera dans le 8 ?
Ah oui, oui, bien sûr, parce que le film est déjà tourné, en fait.
Là, ils sont en montage.
Ah ouais.
Donc, elle sera dans le 8.
La question, c'est pour le 9, parce que normalement, dans le 9, elle devait avoir une partie importante.
Alors, elle n'y sera pas dans le 9, parce que de toute façon, Lucasfilm a dit qu'ils feront pas de 3D.
Ah oui, ils vont tuer Chewbacca, ils vont tuer Chewis.
Ils vont le raser, quoi.
À l'ancienne, genre en prison mexicaine, toi.
Ils vont juste le raser les couilles.
On va lui voir ses couilles.
Et c'est Captain Web qui le fera.
Il fera le même bruit, quoi.
Il a été contacté par Lucasfilm.
Il va faire le même bruit que Captain Web quand il se rase les couilles, quoi.
Captain Web, consultant film pour le rasage.
Alors, Captain, qu'est-ce qu'on fait ?
Non, je pense que ça va être un film de merde où Chewbacca va se faire raser les couilles.
Ok.
Ce sont des bons pronostics.
Et enfin, évidemment, qui sont les parents de Ray ?
On s'en branle.
Des connards.
Tu se parles un peu, ceux qu'on a pas vu.
Alors, on m'a dit que c'était des gros fils de pute.
Ah non, on spoilait rien, parce que de toute façon, Ray, tout le monde, ça fait des mots.
De toute façon, c'était clairement dit dans le 7.
Ah bon ?
De quoi ? Non, bah non.
Ah bon, qui ?
Ah bon, bah non.
Vas-y, ouais, qui ?
Ah bah non.
Qui ?
En tout cas, pour le père, c'est dit, quoi.
Ah bon, c'est dit qui ?
C'est dit qui ?
Les mecs, vous êtes figleux, quoi.
Non, non, ok.
Tu parles du flashback, le flashback avec le sable laser et tout ?
Surtout la main robotisée, quoi.
Bah ouais, attends, hé, main robotisée.
Terminator, c'est Terminator son père.
Ça veut pas dire que c'est son père, c'est pas, tu vois, c'est...
C'est peut-être un mec qui est dans la main.
À part qu'elle l'appelle papa, quoi, mais...
Papa ? Papa, Papa Luke Skywalker, c'est toi ?
Ah c'est plutôt pas son père ?
Moi, j'en suis pas sûr.
Je sais pas, m'en fout.
Moi, j'varais bien.
Ça a été fait pour être un peu caché, mais tous les détails étaient là.
En tout cas, y'a pas de certitude.
Moi, j'varais bien un truc du genre que c'est un clone, tu vois.
C'est genre un clone.
Ah, ça serait marrant.
Ce serait marrant, au moins, ça serait original.
C'est la fille de John Arbids !
Non, mais un clone...
Ça sera un clone de Dark Vador, imagine, quoi.
Mais non, un clone qui a des pouvoirs de la force, c'est pas possible.
Si, pourquoi pas, un clone d'un Jedi.
Pourquoi pas non ?
Bah, ça sera original, au moins.
La fille de John Arbids.
Là, on essaie de trouver un truc original et voilà, quoi.
Ouais, c'est vrai que c'est un peu plus original.
Mais bon, malheureusement, ce sera pas aussi original que ça.
Je crois qu'il fait des cons, on a des bons pronostics.
Ce sera con.
Mais de toute façon, comme d'habitude, on lira des conneries.
Bon, le cadeau de Noël de la Saint-Valentin de Madame Kouakos.
Alors, c'est un sujet délicat, évidemment.
Aspirateur, c'est déjà fait.
Je sais, moi.
Le phare a passé.
Ah, oui.
Non, je crois qu'il l'a déjà acheté.
Un Dyson, mais il a déjà un Dyson.
On a le dernier modèle.
D'un aspirateur ?
Oui.
Il est bien ?
Tu l'as vu ?
Ah, ben oui.
Non, je l'ai pas vu.
Est-ce que t'as déjà choisi le cadeau ?
Oui.
Ah !
Oh la vache !
Je vivais samedi.
Est-ce que c'est de l'électroménager ?
Oui.
C'est un fait rapassé.
Non.
Ah, putain, putain, putain.
Non, attends.
Tous les trois, on dit quelque chose.
Si tu nous dis rien, on verra après la Saint-Valentin.
Je vous dirai.
Moi, je parie sur...
Qui fait ces bruits ?
Je parie sur une machine à laver.
Le linge, la vaisselle ou un sèche-linge, peut-être.
Un chaud-serviette.
Il a déjà un sèche-linge.
Non, il a déjà un...
Il a déjà un...
Non, mais est-ce que c'est un Dyson ?
Je peux te le dire.
Non, mais il dit pas.
Moi, je parie sur un lave-vaisselle.
Allez, un lave-vaisselle.
Je sais pas.
Mais non, vas-y.
Fais un pronostic, quoi.
T'as méloné.
C'est son et lumière.
Tu sais que ça fait longtemps que j'ai pas eu un numéro à mixer avec toi.
T'es pas en train de te moucher.
T'as vraiment un gros problème, je pense, au niveau...
T'as pas une synergie de chronique ?
Peut-être, c'est possible.
C'est bien, enfin, quand même.
Ouais, il faudrait que j'allais voir un médecin.
C'est vrai, je te jure.
Tous les numéros...
Ouais.
C'est l'hiver, c'est pour ça.
Bon, alors, allez-y vite, là, qu'on passe à la prochaine.
Vas-y, alors, ton père.
Je sais pas.
C'est quoi, toi, la vaisselle ?
La vaisselle, moi, j'ai dit.
J'avais dit ferreur passé, mais t'as dit non.
Donc, c'est pas un ferreur passé.
Non, tu m'as demandé si j'en avais déjà un.
C'est là, je t'ai dit non.
Enfin, j'en avais un très vite.
Moi, je pense que c'est un Dyson.
C'est un truc Dyson.
Mais je sais pas quoi.
Non, vous êtes tout faux.
Moi, je pense que GoGo, ça a voulu en revenir un peu aux bases, aux naissances même.
À balai.
C'est le balai bien rousse, là.
Bien rigide, là.
Y'a pas besoin de batterie.
C'est vrai que c'est efficace, à une certaine efficacité.
Tu déconnes, mais c'est pas ça, parce que j'en ai acheté un y'a pas très longtemps.
Mais y'a différents types de poils et tout.
Est-ce que t'as fait un paquet de cadeaux ?
Le balai haut de gamme, ça coûte pas 5 euros.
Ah non.
Ah bon ?
Ah non, c'est du poil de...
Parce qu'il y a des balais haut de gamme, quoi.
Ah oui, oui.
Alors, je sais pas si c'est des poils de quoi.
Poils de quoi ?
Alors, on va quand même parler des pronostics de la chatroume, bien entendu.
Ah bah oui, oui.
Une Tefal connectée.
Une bouilloire.
Un lave-linge Samsung.
Alors, y'en a un qui dit au cinéma, mais non, c'est pour Madame Coaco.
Cloud nous dit un micro-ondes.
Un micro-ondes.
C'est merd, mais y'en a un au moins qui a écouté ce que j'ai dit il y a 20 minutes, quoi.
Ah merde.
Ah, c'est vrai que la réponse est là-dedans.
Ouais.
C'est une bouilloire.
Non.
Ah, je sais pas.
Un lave-linge.
Un lave-linge Samsung.
Bah oui, on en a parlé au moment de Samsung.
Oh putain, merde.
Tu veux bien toi, j'étais un lave-linge.
C'est un lave-linge Samsung.
Ça y est, nous avons découvert.
Non, c'est plus que ça.
C'est un lave-linge sèche-change.
Oh putain.
Ça veut dire que tu vas avoir des slips propres ?
Je me fous pas de sa gueule, quand même.
Alors ?
Et toi, tu vas l'utiliser ou pas ?
Je sais pas.
Ah, attention, parce qu'on a fait un truc bien, c'est connecté au smartphone.
Ah ouais, c'est-à-dire qu'il prévient.
Tu peux déclencher ta machine à distance, quoi.
C'est quoi ?
Ça sert à quoi ?
Non, mais si, si, c'est super important.
C'est super important.
Ça veut dire que quand la machine est finie, le truc te prévient.
Exactement.
Tu reçois un SMS, tu peux éteindre le linge.
Ok, bon, on a fait nos pronostics.
Tu peux envoyer un SMS à ta femme et dire, c'est bon, tu peux sortir le linge.
Captain M.
La suite.
Et en plus, si t'es sur FaceTime, tu peux surveiller.
La suite, Captain M.
Il y a des gens qui voulaient notre avis sur le prochain iPhone.
Rappelons que ce sera celui des 10 ans.
10 ans d'iPhone.
Je sais, ce sera le 8.
Alors, est-ce que ce sera le 8 ou le 7S ?
On en est où, là ? On est au 7 ?
Là, on est au 7.
Alors, ce sera le 7S.
Oui, à mon avis, oui.
7S.
Moi, je dis 8.
Bah, le 8.
Ou alors, ce sera le iPhone anniversaire.
Ou alors, le X.
Qu'est-ce que...
Ils vont sortir du truc classique.
Ils vont l'appeler iPhone X.
C'est pas con.
Question suivante.
Qu'est-ce qu'Apple va bien pouvoir encore retirer sur l'iPhone ?
A retirer ?
C'est compliqué.
Ah bah si, on le sait.
Ils veulent...
Là, ils ont un nouveau...
Ah c'est le bouton, non ?
Ils vont enlever le bouton.
Tiens, le truc qui existe sur Android depuis genre 10 ans.
D'accord.
Je pense qu'ils vont...
À mon sens...
Enfin, je pense qu'ils vont enlever le bouton.
Moi, personnellement, je pense qu'ils vont en retirer à l'écran.
Parce que ça sert plus à rien.
Moi, je pense qu'ils vont enlever le téléphone.
Ils vont mettre une puce dans la main.
Oui, c'est vrai.
C'est pas con.
Une puce dans le fion, ouais.
Et le prix minimum pour un iPhone 32Go de base ?
2000€.
1000€.
Moi, je pense que le prix de base, je parie pour du 750€ minimum.
En dessous, t'as plus rien.
En dessous, c'est de la merde.
Je sais plus à combien ils sont.
Ils sont très chers.
De toute façon, maintenant, il faut que le téléphone, il fasse plus de 1000€.
Ah oui, ça, c'est le téléphone.
Je sais pas.
Vous savez, j'ai lu ça sur le net.
Il y a un mec qui disait, ouais, casque de VR.
C'est quelqu'un qui tweetait ça.
Qui disait, ouais, la VR et tout.
Parce qu'on disait, ouais, mais les casques, ça coûte 800€ et tout.
Et le gars répondait sur Twitter, mais enfin, c'est pas tout à fait vrai.
Vous achetez bien des téléphones qui valent 900€.
Ouais, mais le téléphone, tu le sors pas qu'une fois tous les deux week-ends pendant une heure.
C'est la réflexion que je me suis faite avec Captain.
Le téléphone, tu l'utilises, mais aujourd'hui, c'est devenu essentiel.
On en parlait, effectivement.
Le premier truc que tu fais le matin en partant de chez toi, c'est de prendre ton téléphone.
Sinon, t'es bien triste.
Alors, quelle sera la tendance technologique de Noël 2017 ?
Ah, bonne question.
Alors, on a eu les drones, on a eu les télés 4K.
Le télé 4K.
La VR.
Ça a pas vraiment décollé non plus.
Moi, je mets le paquet sur la dynamo.
Quoi ?
La production.
Le prochain Noël, ce sera les trucs pour produire soit une électrice chez soi.
C'est pas con ?
Moi, je pense que ce sera peut-être la domotique, de manière plus générale.
C'est ça, la domotique, quoi.
La domotique, ça fait longtemps que ça existe.
C'est un peu large.
Ouais, c'est un peu large, mais moi, je suis quelqu'un qui a l'esprit large.
Ok.
Je prends le large.
Au large.
Moi, j'aurais dit un truc, mais c'est trop...
Enfin, ça sera pas assez grand public.
C'est trop et c'est pas assez.
À la fin de l'année, les bagnoles semi-autonomes vont vraiment débarquer, mon nez.
Ah.
C'est ça, vraiment.
Non, c'est trop tôt.
T'as la Tesla qui sort dans un trimestre.
Il a pas tort.
Sous le sapin, c'est un peu de mire.
T'as vu que la mairie de Paris lance les premières navettes sans conducteur ?
Entre Gare de Lyon et Austerlitz.
Deux ?
Ah, les premières navettes sans conducteur.
Entre Gare de Lyon et Austerlitz.
Je ne montrerai pas là-dedans.
Non, mais il n'a pas tort.
Peut-être qu'effectivement, en fin d'année, on pourra voir...
Il faudra déjà qu'ils arrivent à rentabiliser Vélib.
Parce que c'est une catastrophe.
Mais ils s'en foutent, c'est pas eux.
Non, pas Vélib, Autolib.
Autolib, ça coûte une fortune.
C'est la mairie de Paris, ça ?
En nettoyage.
C'est Bolloré plus la mairie de Paris, en fait.
Pour la pollution au centre de Paris.
C'est la cata.
Est-ce que t'as regardé ?
Oh, mais je m'en fous, de toute façon.
Ouais, d'accord.
C'est la cata.
Mon seul objectif, c'est de virer les voitures de Paris.
J'en ai rien à battre, quoi.
Ah, par contre, ce serait bien...
Le problème, c'est qu'elles ne sont pas parties, quoi.
Non, mais...
Et qu'elles ne vont pas partir pour ça.
Alors, ça commence à baisser.
Ils avaient prévu que ça...
Non, non, ça n'a rien baissé du tout.
Si, si.
Mais non !
C'est sorti il y a trois jours.
Il y a trois jours, on a plus 27% de pics de pollution.
Excuse-moi.
Ça commence à baisser plus quand ?
Comme les bagnoles peuvent plus mourir,
la pollution s'accumule.
Plus 27% il y a trois jours, ça commence à baisser quand ?
J'ai pas vu les statistiques.
Ils ont bouché les pieds.
Regarde alors, avant de me dire que ça baissait.
J'ai entendu parler d'un truc de pollution.
Avant de me dire que ça baissait.
Comme quoi, ça avait augmenté pendant les premiers mois
et que là, ça a commencé à...
Le trafic a commencé à...
Je vais même te dire que non.
Je vais même te dire que le rapport officiel est sorti il y a trois jours.
Oui, mais attends.
Ça finira par baisser, de toute façon.
Ils vont diminuer de plus en plus la place de la voiture.
La voiture représente...
Non, mais je pense qu'il va y avoir un stade
où les Parisiens vont plus voter pour elle
parce qu'ils en ont tellement marre des trucs par rapport à la bagnole
qu'ils vont changer leur...
Ah, ça c'est faux.
Ah, je pense pas, non.
Ça c'est faux.
Parce que les Parisiens ont de moins en moins de bagnole
et de toute façon, c'est...
Voilà.
C'est parce que 80% des gens que ça emmerde vraiment,
c'est les Bans-Guzards.
C'est pas les Parisiens.
Ah oui, d'accord.
Ceux qui utilisent ce trafic-là, c'est les Bans-Guzards.
Donc c'est pas eux qui votent pour...
Qui reste en dehors de Paris ?
Hidalgo.
La Commune !
Bref.
Ça n'a rien à voir la Commune.
La nouvelle Commune !
Alors par contre, on dit juste une dalle vite fait
parce que tu viens de me confirmer
que tu n'as pas du tout regardé le rapport
parce que le rapport sur ce te dit
qu'il préconise maintenant que...
Non, non, les voix piétonnes dont tu parles,
c'est plus du tout dans le projet.
Ils ont mis trois nouveaux projets en route.
Il y a moins de 24 heures.
Dont un qui est de réouvrir les voix.
Ça m'étonnerait fort parce qu'Hidalgo...
Il y a moins de 24 heures.
Ça m'étonnerait que Hidalgo le fasse en effet,
mais ce qui est préconisé, c'est ça.
Parce qu'à priori, la voiture,
la voirie qui est utilisée pour les voitures,
c'est genre 60-65%
pour seulement 10% des déplacements à Paris.
Donc en gros, de toute façon,
en tant que piéton,
tu sais très bien que c'est une catastrophe
toutes ces putains de caisses
qui sont absolument partout.
Je suis un gros colard de piéton.
Je ne suis pas...
Le problème, c'est quand tu vois
qu'il y a une personne dans une voiture
et tu vois plein de bagnoles
avec une seule personne dedans
et tu vois les mecs qui sont en train de...
C'est vrai, ça c'est...
C'est record.
Aujourd'hui, qui était la première journée,
si tu veux...
Moi, mon gamin, il n'était pas bien.
Enfin, je t'en dis, je voyais...
Mais tous les gosses,
c'est un enfer pour les gosses.
Franchement, c'est horrible.
Quand je suis avec la toute petite,
que je vois les mecs qui sont là,
c'est vrai que ça me fait mal au cœur, honnêtement.
Je suis d'accord avec toi.
Je pense qu'il aurait plutôt fallu
limiter justement aux voitures électriques
pour pousser les gens
à investir dans la voiture électrique.
C'est un autre débat.
Mais d'un point de vue sonore et pollution...
Pourquoi on parle de ça, d'ailleurs ?
C'est toi...
Alors, Captain Web, la suite.
Un sujet d'importance pour finir,
presque pour finir.
Quelles sont les célébrités
qui vont calancher en 2017 ?
Ah !
C'est horrible.
Ah, attends, quand même,
qui parie, quand même.
On va bien perdre un Michel.
Loana.
Hein ?
Ah, c'est vrai que Loana,
elle n'est pas en forme.
C'est pas faux ?
Ah bon ?
Je plaisante, je ne sais pas.
On fait vraiment un pronostic là-dessus,
comme ça ?
Moi, je ne fais pas de pronostic là-dessus.
Je ne pronostique pas la mort.
Je ne suis pas Dieu.
Pas presque.
Juste un, on en donne un.
Allez, juste un.
Juste un Brideau.
Moi, je me demande si Trump,
il ne veut pas y passer.
Ah, mais justement,
c'est le dernier sujet de ce truc.
Pour passer.
Je vous l'ai déjà dit,
je pense qu'il va nous faire une Kennedy.
Passons.
Toi, ton sujet, c'est de savoir
dans combien de temps
il va être destitué ?
De quoi ?
Alors, moi,
il va se prendre une balle dans la tête.
J'ai trois questions pour vous sur ce truc.
C'est vrai que c'est chaud pour lui.
Est-ce que Trump va terminer l'année 2017
en tant que président ?
Oui.
Moi, je pense que non.
Moi, je pense que oui.
En tant que président, bien sûr.
Si, si, si.
Si, si.
Si, je te prends une balle dans la tête,
c'est quand même terminé
en tant que président.
Non, non, non.
J'implue une mort brutale
ou naturelle dans le tas.
Est-ce que le 31 décembre,
il sera encore à la maison de...
Oui.
Voilà, c'est ça.
Voilà, ok.
Oui.
Moi, je dis non.
Il le sera.
Il n'y a pas de raison qu'il ne le soit pas.
Je ne sais pas.
Il le sera.
Mais s'il en tant que président, oui.
Tu sais, les Américains,
ils aiment bien foutre une balle
dans la tête de leur président.
Ce ne sera pas le premier,
c'est pas le dernier.
Ah, la théorie du complot.
Mais ce n'est pas une sorte de complot,
forcément.
Les fois, c'est des mecs isolés,
complètement malades.
Non, mais pour moi,
Capital Wealth,
le 1er janvier 2018,
Trump sera toujours président.
Écoute, moi, je dis non.
J'ose dire non.
Même s'ils veulent lancer
une procédure d'impinglement,
ça prend énormément de temps.
Oui, mais comme ce mec
est tellement capable de tout,
si tu veux,
ça va extrêmement vite quand même.
En trois jours,
il a déjà fait énormément de choses.
Ça peut aller extrêmement vite.
Oui, mais là, on est au début.
Non, non, il sera président encore.
Moi, je dis non.
Je parie sur le nom.
J'ose parier le nom.
D'accord.
Je dis qu'il sera président
s'il n'est pas mort.
Non, mais il ne sera pas mort non plus.
Est-ce que fin...
Ça, c'est plus dur à prédire.
Est-ce que fin 2017,
les Mexicains ont commencé
à payer pour le mur ?
Non.
Ou à construire ?
Je ne pense pas
qu'ils sont prêts à payer.
Pas un centime, mon ami.
Pas un centime.
Je ne pense pas
qu'ils ont eu un pesos
pour construire le mur.
Pour une raison simple,
regarde, Manox,
il n'a pas un euro.
Je ne sais pas.
Est-ce le président de Trump ?
J'ai envie,
par esprit de contradiction,
pour être au-dessus de vous.
À l'inverse de vous,
trois, de dire oui.
C'est un pendejo.
Mais bon.
Non, ils ne paieront pas
les Mexicains.
C'est pas compliqué.
Ils ne paieront pas les Mexicains.
Tu sais, il y a toujours
des moyens de pression.
Non, mais vous y a pagar, wey.
Ils ont rendez-vous.
Ils ont rendez-vous
entre Trump et le président mexicain
dans moins d'un mois.
Je ne suis pas sûr.
Non, mais vous y a
cette pared de vie.
Moi, je dis s'ils ont
commencé à construire.
On va demander son avis.
À quoi ?
Comment vais-je faire
la pared, cabron ?
On va demander son avis.
C'est le président Trump.
On va demander son avis
à Pedro.
C'est le président Trump.
Moi, je pense que non,
ils auraient...
Non, je pense qu'évidemment,
ils ne vont pas filer
un centime,
mais je pense qu'en plus,
si tu veux,
il aura peut-être fait
10 kilomètres de clôture grillagée
sur 2 mètres pour faire genre.
J'ai commencé à faire un genre.
Bref, voilà mon pronostic.
Si, mama !
Et enfin,
est-ce que...
Si !
C'est la dernière question.
Est-ce que Trump aura
redécoré d'une façon
d'extrêmement mauvais goût
une partie de la Maison-Blanche
à la fin 2010 ?
Non, pas en bleu ?
Non.
Alors, en bleu la Maison-Blanche.
En or !
The Golden House.
Ça, j'aimerais bien.
Ce sera à la classe
quand je le souhaite.
Non, il le fera.
Même pas dans le bureau,
Val, genre un bus doré
avec un aigle et...
Non, non, non.
Je ne te parle pas
d'un petit objet qui change.
Je te parle vraiment
de transformer...
Est-ce qu'il va faire
un bureau au Val carré, quoi ?
C'est ça, la vraie question.
Non, la vraie question,
c'est est-ce que
la Maison-Blanche
va ressembler
à sa putain de tour, là ?
Où tout est en or et...
Au point de tas de Playboy, quoi.
Et ça, je dis non.
Après tout,
est-ce qu'à la décoration
des appartements,
c'est pas dit que...
J'ai dit trois fois non
à tes questions.
D'accord, non.
C'est mon pronostic.
C'est qu'un petit truc,
Obama a laissé un petit cadeau
qui devait être fait
depuis longtemps
à l'administration Trump,
c'est qu'en fait,
ils doivent refaire entièrement
le bureau au Val
et c'est genre deux ans de travaux, quoi.
Parce qu'ils doivent...
Ah, et lui, il l'a reporté ?
Ouais, ouais, il a fait
bah vous occuperez ça
quand Trump sera au pouvoir.
Donc a priori, on va voir,
mais il semblerait
qu'ils doivent refaire entièrement
le bureau au Val
pour remettre les dernières mesures
de sécurité,
des vides blindés, etc.
Ça sera peut-être l'occasion
de redécorer pour...
T'es diamants !
Bon, en tout cas,
c'est une année fantastique
qui s'annonce pour nous.
Oui ?
Non, non, parce qu'on va partir
dans la politique encore.
Ah bah non, ça suffit !
Non, il a trop fait !
Non, il a dose, allez !
Bon, en tout cas,
on verra fin 2017
si nos pronostics sont exacts.
Attends, c'était quoi sa question ?
D'accord, merci !
C'était quoi ta question ?
C'est pas une question !
Non, mais non, c'est bon !
Alors, c'est-à-dire !
Vous voulez ou vous voulez pas ?
Ah oui, moi je veux, vas-y !
J'allais dire, Obama,
les seuls trucs qu'on aura retenus
de lui,
c'est Moonwalk
chez Hélène de Générès
et puis c'est au final,
il a eu de la chance,
c'est quand même quelqu'un
qui politiquement a eu de la chance
que Trump soit derrière lui
parce qu'il laisse une trace
sur les trois derniers mois
de sa présence à l'Eau-Rocat.
Non, il était...
C'était quand même un...
C'est un peu schématique !
C'était quand même un président...
C'est schématique !
Mais sur huit ans, quand même,
pas tant que ça !
Ça, c'est de la politique,
on arrête !
Pas tant que ça !
On fait de la politique !
On peut en parler longtemps, mon bref !
En plus, on n'y connaît rien !
On n'est pas les grands spécialistes,
effectivement !
On n'est pas les spécialistes,
mais bon !
Mais bon !
C'est sûr !
Moi, je me t'occurre en tout cas !
Top !
Allez, on va passer...
Merci, Capitaine Web !
Mais de rien !
C'est un plaisir de préparer une rubrique
qui a été quand même
très très préparée à l'avance,
sachez-le,
je me suis tué pour faire ça !
Mais nous allons passer
au sommet de la préparation,
au sommet de l'art
de l'apéro du Capitaine,
en passant à la rubrique musicale
de Manox,
La France des chansons !
Avec Jean-Claude Pinou !
Bonsoir !
Bonsoir Jean-Claude !
Bonsoir à tous !
Bonsoir !
Merci encore à vous
de m'avoir accueilli
ce soir présentement !
En fait, on ne l'a pas vraiment voulu !
dans l'apéro du Capitaine
afin de pouvoir présenter
comme qui dirait-il
mes compétences
et mes capacités artistiques !
Alors, qui êtes-vous ?
Alors, je présente,
j'ai 42 ans,
je n'ai pas besoin que Pignouf !
J'ai travaillé quand même
pendant une vingtaine d'années
environ, approximativement,
au service autonome
de déplacement circulatoire
motorisé par voie
de chemin routier,
de trajet de mouvement,
de population,
enfin de transition
de géo-localisation !
D'accord !
A savoir, transport en commun !
Alors, le motorisé !
D'accord !
Il y a des transports !
Voilà !
c'est que le motorisé
par voie de chemin
de routier,
de trajet de mouvement,
de population,
enfin de transition
et géo-localisation !
Est-ce qu'il faut qu'on cherche
un peu ce que ça donne
au final ?
Ah non, non !
Il n'y a rien à chercher !
C'est des types
que vous citez tout à l'heure
qui écrivent des trucs
qui sont...
Ouais, je sais !
T'as des trucs dégueux
sur le manteau !
C'est de la poussière d'amiante !
Non, non !
C'est parce que je suis passé
aux toilettes du cybercafé
tout à l'heure !
C'est à peu près aussi pau
que c'est le bureau !
Je vois pas sous ce bonnet
il est roux ou pas,
Jean-Claude ?
Alors nous,
on a des réglementations,
pas de roux !
D'accord !
En général,
il faut pas...
Ça va pas avec le verre
en même temps !
Disons que des fois
qu'il y en a qui prend
que ça les pressionne,
ils tapent sur le dos !
Ah d'accord !
Pour avoir des sous,
alors non !
Alors, en tant qu'agent
de contrôle de vérification
de titre de transport
en état de validité
de phase interne
de déplacement transitoire !
On a compris !
Donc j'ai travaillé,
disons,
en tant qu'agent
de contrôle de vérification
de titre de transport
en état de validité
de phase interne
de déplacement transitoire !
Voilà !
Ce qui signifie
plus vulgairement
contre-gueu !
Ah !
D'accord !
Mais pour quelle société ?
Alors, bah,
différente,
notamment la SNCF,
par exemple !
Ah ouais !
La RAPT !
Ou alors la RAPT,
alors,
donc,
société de resquillage
autonome de Topongio !
Donc,
ils travaillaient autant
avec eux,
faut dire,
des gens qui me comprenaient !
Alors,
pour en vrai faire quand même,
parce qu'il y en a qui disent
oui,
les contrôleurs,
ici,
vous avez pas été sympas ?
Je vous dis comme ça,
mes collègues,
ils écoutent la pureure capitaine,
ils m'ont dit
ouais,
et donc,
l'autre là,
le con,
qui fait,
qui kiche,
ouais,
je sais pas quoi,
le con,
c'est malox !
Manix,
Manox,
malox,
je sais pas,
qui va frôder en métro,
après il fait arrêter,
après il y a,
en bus,
oui,
je sais pas,
et après il fait,
oui,
je sais pas,
j'ai pas mon ticket et tout,
t'as pas ton ticket,
tu payes ?
Ouais,
c'est ça.
T'es con ou quoi ?
Bah on l'a dit.
Pas compliqué,
t'as pas ton ticket ?
T'as ton ticket ?
Oui,
je t'ai ton ticket,
mais j'ai pas mis dans la fente,
mets ton ticket dans la fente.
Ouais.
Ah,
voilà.
On va chanter
mes tickets dans la fente là ?
Ça me rappelle quelque chose.
C'est une espèce de loustique,
comme ça,
qu'il y en a plein,
dans ton PR.
Moi,
mon métier,
c'est passion,
comme petit dirige.
D'accord.
Passion.
Alors,
depuis que j'étais tout petit,
j'étais choqué,
tout petit,
rapidement,
parce qu'on appelle,
nous,
dans le jargon du métier,
ce qu'on appelle les kangourous.
Ah,
c'est les gens qui sautent
par-dessus le temps.
Ouais,
c'est ça.
D'accord.
C'est le frondeur.
C'est un terme technique,
je ne connaissais pas.
Chaque profession a ses termes techniques.
On est pour l'Australie,
ici,
on n'est pas à la suite de mai
ou à mes bournes.
Je veux dire,
on est,
voilà,
les mecs qui sont là,
comme ça,
tu passes,
il y en a qui se va
dessus la tête,
l'autre,
il y a un casique
qui va te faire un salto arrière
pour ne pas payer 2,50€.
Moi,
dès le début,
j'étais là,
lui,
toi,
tu vas te faire gauler.
C'est vrai qu'ils ont encore ganté.
Ouais,
ça ne fait pas 2,50€ quand même,
le ticket.
Tu veux 5,50€
le ticket aujourd'hui ?
L'unité,
c'est pas 1,90€ ?
Dans le bus,
c'est 2€.
Ils ne rentrent pas la monnaie,
donc c'est 2€.
Nous,
nos consignes,
c'est 5,50€ le ticket.
Payable sur place.
Tu vas en banlieue,
très vite dès la troisième zone,
c'est 2,50€.
J'ai toujours,
comme qu'il y a eu en moi,
chance de la justice.
J'ai dit,
pignouf,
ce métier est fait pour toi.
Ceux qui croient
qu'ils peuvent tous permettre,
qu'ils peuvent se foutre
un ticket dans l'œil.
Il est bien profond.
Alors,
à 18 ans,
je passe le concours d'entrée
à la connard.
C'est un centre obligataire
national autonome
de responsabilité départementale.
D'accord.
Voilà.
Et attention, attention...
Là, vous avez un diplôme
ou quelque chose ?
Oui, on a un diplôme.
Un diplôme de connard ?
On a un diplôme.
Jamais su comprendre
ce que c'était,
mais on en a un diplôme.
D'accord.
On ne rentre pas comme ça.
On ne rentre pas.
Note bien,
il dit bien un diplôme.
Mais,
pas un diplôme.
On n'a rien à voir.
On ne rentre pas comme ça
à la connard.
Tu crois que...
Non, non, non.
Il y a un test
comme guitariste de QI.
C'est le causson intellectuel.
Alors, le causson intellectuel,
attention, la connard,
au-dessus de 70,
vous n'êtes pas pris.
Ah, oui.
Au-dessus de 70,
c'est 11 dehors.
Et ça nécessite
vraiment d'être
un vrai crétin.
Moi, j'ai mon meilleur pote,
Raoul,
passionné comme moi.
Pourtant,
il est très, très con.
Attention.
Sa mère lui dit
« Toi, Raoul,
t'es plus con que je connaisse.
T'es con comme maman
sabalée.
Même ton père,
il est encore plus con que toi.
Mais alors,
toi,
tu dépasses les bains.
Il n'est pas passé.
Ah bon ?
Alors,
vous savez écrire votre prénom.
Désolé,
vous n'êtes pas pris.
Précisons que
l'appelant du capitaine
n'a rien à contrôler.
Est-ce que c'est vrai
qu'à la Rapt,
on retire tous les L
de façon à faire des économiques
au table des lettres ?
Alors, oui.
On avait des cours
de non-orthographe
pour bien vérifier
qu'on ne sait pas écrire.
Ça, c'est important.
Si ils enchaient pas
en train d'écrire un truc,
ça va se passer.
Le jour où tu vas te faire
gauler par un contrôleur
quand on va écouter ça.
J'aimerais être là.
Et nous,
pour des tests,
comme quoi,
il faut que ça arrête.
Si tu dépasses
la dixième de l'alphabet,
t'as perdu.
Tu étais viré.
Attention.
C'est la dixième de l'alphabet ?
Moi, personnellement,
je suis arrivé jusqu'au F.
Après, je sais pas.
Après, je connais pas.
Ça va,
t'as beaucoup de voyales
dans les dix premières.
Tu t'en sors bien.
Je sais pas.
Je pratique pas
les mathématiques.
Oui, oui, oui.
Après,
25 milliers à moi,
comme c'est long,
et maintenant que je pratique
la musique et tout,
je fais mes dépassements
souterrains,
comme ça,
et tout.
Et puis,
je me dis,
toute cette musique
à longueur de temps,
musique de merde,
quand même,
je me suis dit,
pignouf,
tu peux faire mieux,
quand même,
tu en es capable.
Est-ce que je t'ai dit
que,
j'en ai vu un très bon
sur la ligne 9,
l'autre jour,
le mec a fait du
Iron Maiden
à l'accordéon.
Oh la vache.
J'ai hallucidé.
Tu lui as donné une pièce,
au moins.
Oui, oui.
Ben sûr.
Oui, j'ai vu ça
quand vous roulez,
je connais.
Alors,
j'ai travaillé très près,
donc je me suis dit,
ton pignouf,
tu vas travailler
en agent double.
En tant que couverture,
contrôleur déguisé
en ce qu'on appelle
nomade de l'Est.
Hein ?
Nomade de l'Est.
Le terme technique,
c'est nomade de l'Est
en vêtements sales.
Ah putain.
Il était déguisé
en temps,
nomade de l'Est.
En vêtements sales,
tout était un accordéon,
hip-hop de saltaman,
violon en bois IKEA,
chanteremono
d'Espagnol de Bosnie,
on fait tout.
Violon en bois IKEA,
je suis curieux.
Ça sonne comment ?
Parce que je sais,
c'est...
Ça sonne pas !
Vous prenez
la ligne 2
tous les 10 minutes.
Il faut réussir
à le monter.
Ça se monte comment ?
Est-ce qu'il faut
un outil spécial
pour le monter ?
Est-ce que c'est fourni avec ?
Ah non,
mais en général...
Est-ce que le archet
est fait en agglomérer ?
Non mais il n'y a pas
besoin de l'argent
en général.
Donc après ça,
j'ai eu un accident...
Ah,
putain le coup.
Oh,
ça s'entend pas.
J'ai eu un accident
de portillon.
Un accident...
Ah oui,
un accident de portillon.
En même temps,
c'est dangereux le portillon.
J'ai toujours considéré
qu'il y a tellement
on a toujours été d'accord
là-dessus.
En fait,
je pense que c'est
les portillons de la RATP
qui sont des machines maléfiques.
Oui,
bien sûr.
Je pense qu'elles sont
programmées pour choper
des voyageurs.
Moi,
personnellement,
je pense que c'est
l'ancien nazi
qui est au terrain
cyclé là-dedans
pour faire les portillons
de la RATP.
Ça peut être que ça.
Donc,
j'ai suité mon...
C'est comme...
La NASA récupère
tous les mecs
pour les fusées
et pour les armes
expérimentales.
Ils ont été envoyés
en France à la RATP.
C'est sûr.
Je m'avance peut-être,
mais bon.
J'ai été en poursuite
après ce qu'on appelle
nous,
c'est les mineurs
en hygiène niveau 2.
D'accord.
Contre poursuite
contre en mineurs
en hygiène niveau 2.
D'accord.
Voilà.
Mineurs dans les mines,
quoi.
Ah non,
mineurs dans les mines,
je ne sais pas où ils sont.
En tout cas,
c'est ceux qui te mettent
la main dans la poche.
T'as pas vu ?
Attention.
Ah tiens,
j'ai reprend mon ticket.
Ah bah non,
ça sent la poubelle.
c'est eux qui sont partis.
Ok, bon.
Là,
je me suis dit...
Je ne comprends pas,
je me suis dit
Lance-toi,
tente une carrière
dans ta chanson.
Alors,
je casse quand même
que je ne cache pas
que personne ne m'a encouragé.
Ah bon ?
Les gens,
ils m'ont plutôt dit
Pignouf,
reste chez toi.
Pignouf ou Niouf ?
Ils m'ont aussi dit
Pignouf,
arrête de parler,
tais-toi,
voilà,
genre de choses,
quoi.
Voilà.
Donc,
j'ai sorti mon premier single,
j'espère que j'ai la chance
dans la France des chansons
pouvoir ici,
présentement,
exprimer ton talent.
Exprimer mon talent
et puis aussi
mon premier single
Comme un portillon.
D'accord.
C'est marrant,
ça me rappelle un truc,
quoi.
C'est vrai,
c'est vrai,
on la lance maintenant,
là, c'est sûr ?
C'est parti.
Ouais.
Ouais, c'est pipi,
c'est niou-niouf.
Pignouf.
C'est très beau,
c'est chaud,
quoi.
Hein ?
Ouh.
T'es un
fait le chocle
Pignouf.
Allez, ça monte,
ça monte,
ça monte !
Allez, allez,
allez,
let's go !
Pignouf.
Un fait,
Jean,
que Pignouf.
Prit à démarrer,
prêt à commencer,
la tournée des lignes,
je me fais une ligne,
va falloir serrer,
tous ces enfoirés,
aucun ne pourra,
à laisser choper,
on m'appelle Pignouf,
et tu finis,
ou niouf,
qu'est-ce que tu croyais,
que t'allais passer,
qu'est-ce que tu pensais,
que t'allais reskier,
la SLCF,
et la RATP,
je te préviens tout de suite,
c'est dans ton portefeuille,
que je vais taper,
aïe, aïe, aïe, aïe,
y'avait des billets,
y'a plus de billets,
désolé madame,
je n'ai pas de monnaie,
mais y'a pas de moyens,
de pouvoir payer,
derrière la poubelle,
entre deux clochards,
il peut venir goûter,
à mon gros cigare,
comme un portillon,
qui tourne en rond,
et je tourne,
arrête de sauter,
arrête de grimper,
Arrête de sauter, arrête de sauter, arrête de grimper, arrête de grimper, allez !
Arrête de sauter, arrête de sauter, arrête de grimper ou tu vas finir verbalisé !
Verbalisé, si, si !
Alors, alors, qu'est-ce qui se passe ?
On m'a dit que t'avais oublié que c'était le début du mois.
Mais ne t'inquiète pas, je m'en rappelle pour toi.
Ici, on accepte même la CB, regarde, c'est facile.
T'as juste à signer ce papier pour s'entasse tout riche, étudiant chômeur.
Je leur fais parfois des tarifs de groupe, je suis même partout au WC, sur ton cas d'appel, dans ton ascenseur, dans l'lit ta sœur, avec les bonnes sœurs, dans ton fil de cul, aussi dans la rue, qu'il faut trois faudeurs, je suis déjà sur ton postérieur.
Bonjour ! Controuvez-vous les titres de transport, s'il vous plaît ?
Bonjour monsieur, vous étiez au côté, s'en revient.
Bonjour madame, mais à quel âge le petit a ?
Il a deux ans enfin, c'est un bébé.
Caca !
Caca, deux ans ?
Je dirais plutôt qu'il a douze ans, oui !
Mais enfin, vous voyez bien que c'est un bébé, monsieur.
Caca !
Ah oui, c'est un bébé !
Gardez l'identité, s'il vous plaît !
C'est déçu, je suis oublié !
Oh ben c'est con !
Ça fera 100 euros !
Allez, 100 euros !
Faut payer maintenant ça monsieur, c'est un enfant !
Sans le haut, avec des payes tout de suite !
Comme un portillon qui tourne en rond
Et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne
Arrête de sauter, arrête de grimper, arrête de grimper
qui tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne
Arrête de sauter !
Arrête de sauter
Arrête de grimper
vielleicht que tu ne me l'aurais pas dit
que c'était Crazy
qui avait fait la musique
je l'aurais deviné tout de suite
Merci
qui paye ses fraudes comme ça
c'est justement dans la musique c'est mieux
c'est bien
est-ce qu'on peut espérer un jour peut-être une sorte de
compile de la RATP
je pense qu'on va bientôt pouvoir
moi je vois bien
des musiques très contemplatives
un truc très émouvant
qui s'appellerait
RATP song
je voyais plus un truc vraiment chanson
variété mais vraiment bas de gamme
sous les rails
plutôt chanson accessible à tout le monde
et plutôt au plus bas
alors j'ai remarqué en tout cas que Kasi était mort de rien pendant la chanson
il m'assemblait ou alors il pleurait
c'est possible
mais moi je voudrais une deuxième à la fin du numéro
c'est bien nécessaire
pour que tu mets ce numéro
il faut qu'on tourne un petit peu encore en rond
exactement
merci
c'était le seul morceau
j'ai pas mal
j'ai quand même mis 5 ordres composées
ah oui d'accord
donc
c'est pour quelqu'un qui ne l'a pas composé lui-même
c'est pas mal quand même
ça fait beaucoup
on sent qu'il y avait du vécu quand même
des expériences personnelles assez lourdes
qui revenaient
c'est pas facile
c'est pas un métier
t'es là tout le matin
tiens je vais aller prendre de l'argent aux gens
non
c'est pas comme ça que ça te passe
non c'est pas comme ça
bon merci au revoir
et on s'envoie
monsieur Pignouf à la fin de l'émission
absolument
et puis c'est mieux
et pas dans conversion dans la musique
merci merci
au revoir
au revoir Jean-Claude
merci
et bah après
ce numéro musical
assez osé
assez chaud chaud
ça tournait bien
et bah je vous propose
de passer à la rubrique musicale
de notre ami
Quaco
Hello
Je vais faire comme un hox
Bonjour
Bonsoir
Comment ça va ?
C'est longtemps que je t'ai pas vu
Bonsoir
Comment ça va ?
Alors oui bon voilà
comme je vous l'ai dit
pas assez de was of
Je m'en fais
une orbeque was of
satisfaisante
parce que moi je prends soin
de mon public
contrairement à Captain Neb
Que de la qualité
Je veux de la qualité
Qui ne tombe pas dans la facilité
des speed débattings
Exactement
Je lui avais dit
est-ce que c'est un speed débattings ?
Il m'a dit non non
C'est pas un speed débattings
Un minimum
un minimum quand même
de contenu
De contenu quoi
Donc je me suis dit
bon ça fait longtemps
que j'ai pas fait une petite rubrique
culture musicale
Allons-y
Alors bon
Je pense que j'ai pas eu
énormément de temps
pour la préparer
Donc avant de vous faire
Parce que je pense
que je vais reprendre un peu
les rubriques culture musicale
avec des gros dossiers
comme j'en avais fait
Ouais mais enfin
oublie pas de raconter
des trucs dégueulasses
pour les auditeurs
Mais pas toutes les semaines
Pas tous les numéros
Alors ton père
Les gens ils viennent
Mais ah et donc je me suis dit
Allez on va redémarrer le truc
progressivement
Et puis je voulais démarrer
avec des petites anecdotes
musicales
dans le monde du rock
C'est un peu plus
Le rock'n'roll
Un peu plus que les autres
Et donc
je vous ai sûrement raconté
ces petites anecdotes
à vous je pense en particulier
Mais les auditeurs
ne sont peut-être pas
En plus on ne t'écoutait pas
C'est possible aussi
T'as pas prévu des anecdotes
dans le milieu de la harpe ?
Non
Non c'est une question
Dans le milieu de la flûte
j'en connais un petit peu
Ah oui
Toi aussi alors ton père
Non t'es plutôt le pipeau toi
On va vraiment lui créer
son podcast humor
Alors ton père
Attention
Le one man show bientôt
Enfin d'ici
c'est un peu
Les gens sont
C'est un peu ça
Ou alors
Patrick Sébastien
Je sais pas
Enfin bon
Allez
Première anecdote
Ça je vous en ai
sûrement déjà parlé à vous
C'est un procès
Les Guns
Est-ce que vous avez pris
votre place pour les Guns
le 7 juillet ?
Je me suis juré
de ne plus jamais retourner
au Stade de France
Ah c'est pas mal pourtant
Non non
C'est vrai
Alors là pour le coup
je suis un peu d'accord
avec le capitaine
Ce qui m'a vraiment fait chier
en prenant la place
c'est le Stade de France
Franchement
ça aurait été à Bercy
mais j'aurais acheté direct
mais Stade de France
Ah moi j'avais été voir
je sais que vous allez encore
me railler
et vous moquer de vous
Céline Dion
Stade de France
Non Johnny
Ah vous on dit
Oh non
Franchement je suis pas
un fan absolu de Johnny
Ah toi t'aimes bien quand même
T'as quand même
des posters de lui
dans ta chambre
Non j'ai pas de posters
C'est pas ce qu'on revient
sur le sujet
des gens qui vont mourir
en 2017
S'envoyer du bois quand même
Ah ouais
Il fait des beaux spectacles
Johnny t'aime t'aime pas
il fait du beau spectacle
Il balance la fosse
Et pour le coup
au Stade de France
j'étais dans la fosse
Oh putain merde
Cet homme était dans la fosse
de Johnny
Et à un moment
la scène a avancé
il y avait un truc
Il t'a fait écraser
Il s'est fait violer par Johnny
J'étais à 2 mètres de Johnny
Pendant qu'il se faisait
prendre par un routier
Il était à chanter
que je t'aime
en transparent
Je me rappelle plus
T'étais bien devant
T'as réussi au milieu
des fans de Johnny
à t'avancé comme ça
Les fans de Johnny
70 ans
Je suis pas un grand fan
J'étais venu
avec des amis
qui sont des fans absolu
qui m'ont dit
est-ce que tu veux venir
et je me suis dit
j'ai jamais été un concert
de Johnny
pourquoi pas essayer
Moi j'ai fait les 50 ans
Moi c'était il y a 20 ans
Moi c'était les 70
Là où il a dit
qu'il ferait plus joli
au Parc des Princes
parce qu'on avait eu
des billets en effet
Vous êtes des fans de Johnny
Et le spectacle
Pour le coup
le spectacle était à voir
Je commence à avoir peur
Honnêtement
c'est un truc
qui envoie
Ça me rappelle un petit peu
il y avait à l'époque
quand on était jeunes
les spectacles de Jean-Michel Jarre
en plein air
Moi ça j'aurais aimé
à assister un
T'en as-tu pas de l'affaire ?
Non
Je les ai tous vus à la télé
Moi j'en ai fait deux
en live
Celui de ce frisseau
qui me parcourt
C'est le frisson de l'horreur
Est-ce que t'as peur ?
Tu déconnes
mais à l'époque
pour l'époque
je te parle
c'est début 90
C'est le musique électronique
Et puis à l'époque
j'écoutais Jean-Michel Jarre
t'avais des jeux
de laser et autres
qui étaient énormes
Le concert de Houston
que j'ai vu
sur une vieille VHS
il y a 15 ans de ça
putain c'est envoyé du bois
Alors pour en revenir
aux Guns and Razzle
Pardon excusez-moi
pour en revenir
aux Guns and Razzle
petite anecdote
vous n'êtes
sans moi pas au courant
je peux vous le dire
les Guns and Razzle
ont une particularité
c'est pas les seuls
mais ça fait partie
de ces groupes pithiques
qui jouent
désaccordés
par rapport
aux accords classiques
de la guitare
qui sont un demi-ton en dessous
Qu'est-ce que ça veut dire
un demi-ton en dessous ?
C'est la cocaïne
La raison c'est la cocaïne
Non non non
Ça veut dire quoi ?
Qu'est-ce que tu entends
par désaccordé
et qu'est-ce que tu entends
par un demi-ton en dessous ?
C'est-à-dire que
ta guitare est accordée
je vais faire simple
la première corde
c'est un mi
et eux ils jouent
en mi-bémol
c'est-à-dire un demi-ton en dessous
sachant qu'une octave
c'est douze tons
et une tierre
c'est trois sardines
Et un mi-bémol
c'est pas
Ah oui non c'est un bémol
c'est pas un dièse
pardon
Oui c'est ça
Donc c'est en dessous
Oui tu as raison
Pardon
Fais-nous un son
pour nous expliquer
Pourquoi tu veux que je fasse un son ?
Fais-nous un mi
et ensuite un demi-ton en dessous
Oui s'il te plaît
Ok
Mi
Mi-bémol
C'est plus clair
T'as senti une différence ou pas ?
Non
Oui oui
C'est un peu
C'est le track d'ailleurs
Mi
Mi-bémol
Bémol
Sous
C'est pas très intéressant
Les gens ont compris
Donc en gros
ils sont désaccordés
Pourquoi ?
Parce qu'il y a beaucoup
de groupes
de blues
qui étaient accordés
en fait
en mi-bémol
un demi-ton en dessous
pour des raisons
historiques
Il n'y a pas vraiment
de raisons historiques
C'est plus
pour
parce que
le son
était donc
un peu plus grave
et il y allait plus
avec les voix
des bluesmans
et autres
Donc vous pouvez faire
des accords plus graves
et donc chanter un peu plus
dans les basses
D'accord
Donc il n'y a pas vraiment
de raison
si ce n'est
comment dire
de classifier
pas un peu classifier
mais justement
d'avoir une particularité
au niveau du son du blues
Ouais
Et donc
à l'enregistrement
de leur premier album
les Guns
étaient en plein studio
et tout
donc ils ont enregistré
toutes les parties
guitare
basses
batterie
je crois même
que les chants
étaient quasiment posés
et il n'y avait
plus que les solos
de Slash
à faire
Slash
c'est quand même
un des plus grands
solistes
C'est ton dieu vivant
Après Manox
bien sûr
Je pense que c'est
mon préféré
en effet
Et donc
il doit arriver
pour faire
tous les solos
je crois qu'il a
trois jours
et donc
ça ne l'empêche pas
le soir quand même
pour se détendre
un petit peu
d'une journée d'enregistrement
d'aller boire un coup
avec ses potes
dans des pubs
et puis d'aller faire
des petits buffs
Le problème est que
la veille d'enregistrement
des solos
il allait boire
de sacrés coups
il allait faire
des sacrés buffs
avec ses potes
qui jouaient du blues
et donc
pour pouvoir jouer
avec ses potes
il s'est désaccordé
d'un demi-ton
pour jouer avec
et être accordé
avec tous les autres musiciens
Et là on raccorde
avec l'anecdote
sur les bluesmans
Et là on raccorde
en effet
Et donc le lendemain
il revient avec sa guitare
désaccordé
Il part directement
au studio
et il oublie
de la réaccorder
défoncer
Et là
personne ne courant
bien sûr
Vas-y se lâche
Moi il le voit bourré
mais bon en même temps
ça n'empêche pas
de bien jouer
Tu sens la merde
Et donc là
ils doivent enregistrer
et donc
le solo
toi tu connais
de la chanson
Paradise City
qui est quand même
un solo
qui fait
3 minutes presque
avec une guitare
Et donc
le mec
il commence à jouer
et tout
sur la bande musicale
Et là
tout le monde
derrière la cabine
il se dit
merde
il est désaccordé
c'est quand même
bien ce qu'il fait
on va le laisser jouer
Laissons le faire
Laissons le un peu
improviser comme ça
et puis on va lui demander
on va faire la partie
C'est chauffé
Sauf qu'il était tellement bourré
qu'à la fin des 3 minutes
et demie d'enregistrement
Il est tombé mort
Non
on lui dit
écoute c'est super
maintenant réaccorde-toi
tu nous fais exactement
la même
Et là
je suis complètement pété
Je n'en sais rien
je ne sais pas ce que j'ai fait
Ah merde
Donc tous les autres
sont en fait accordés
Et donc en fait
tous les autres instruments
qui nécessitaient un réaccordement
à part la batterie
en gros
ont dû être réenregistrés
parce qu'ils ont voulu garder
ce solo tellement
Et donc le solo
que vous entendez
de Paradise City
c'est le solo
que Slash a joué bourré
un lendemain
de fêtes un peu trop arrosées
et qu'il l'a fait
en une prise
en une seule fois
J'oserais dire
que si la montagne
ne vient pas à Mahomet
c'est Mahomet qui va à la montagne
C'est un peu ça
Merci l'entempère
De rien
Allez
Deuxième petite anecdote
on part sur un groupe
un peu plus
enfin pas commercial
mais Queen
Tout le monde connait Queen
Oui
Des grands classiques
bien sûr
Et là
on parle d'autre chose
Vous connaissez
donc Queen
c'est quatre britanniques
qui se sont rencontrés
à l'université
quand il est groupe
et puis carrière
époustouflante
Qui sont en fil
derrière les bosquiers
et puis tout
Et puis donc
on connait un peu
l'histoire de
Freddie Mercury
qui n'est pas forcément
très bien à sa peau
qui aime beaucoup sortir
picoler
et puis
ça fait tard
Il va à fond et tout
mais tout ça cache en fait
un espèce de mal profond
de sa personne
et puis
un jour il se dit
il a eu beaucoup de changements
de look
au début
il était un mec
cheveux long
habillé en damier
le lendemain
il était en cuir jaune
avec une moustache
et cheveux quasi rasés
Il était un peu
en recherche d'identité
en recherche
de style
de style voilà
et à un moment
il se dit
si vous connaissez
un peu Freddie Mercury
vous voyez un petit peu
sa tête
il a quand même
une dentition
très particulière
britannique
il est pas britannique
pour le coup lui
à la base
non mais ça c'est parce
qu'il a mangé
trop de porridge là-bas
ça déforme la mâchoire
peut-être
et donc il va voir
un chamburgien dentiste
on va dire
allez
on va faire un petit
ravalement de la façade
je veux avoir
les dents bright
bien alignées
surtout
parce que
c'était ça
son problème
et le beau gosse
et puis essayer
de voir si ça me
conforte
dans ma recherche d'identité
tout ça
alors
ils ont fait
quelques
beaucoup d'analyses
beaucoup de radio
et autres
et là
au bout de deux semaines
son dentiste
il dit ça va pas le faire
il appelle
et il dit écoutez
moi je veux bien
mais je ne peux pas
garantir
si je vous remets
d'endroit
que vous gardiez
votre voix
comme elle est
merde
c'est un peu con
quand même
ah ouais carrément
ouais
carrément
c'est à dire qu'au
niveau à cause
du placement de langue
si tu veux
même ça aurait déformé
le palais
et tout
donc tout ce qui est
vibration
tout ce qui est
le dentiste
était quand même balèze
parce qu'il y a pensé
le mec
je pense qu'il n'aurait pas fait
toute sa recherche
pour toi et moi
si tu veux
pour un mec
comme Freddy Mercury
peut-être pour
Jean-Claude Pignouf
c'est possible
et donc voilà
Freddy Mercury
a longtemps réfléchi
parce que c'était
arrivé en plus
à une période
je crois
où il hésitait
un petit peu
à arrêter
mais il l'a pas fait
il l'a pas fait
ben non
il y avait trop gros risques
trop gros risques
en effet
il est mort avec des dents
toutes pourries
mais avec sa voix
et the show must go on
voilà
exactement
disons
allez maintenant
on part dans les vieux
un peu plus groupes
et c'est des anecdotes
spéciales chènes
alors je vous en avais
peut-être déjà parlé
à vous
il y avait un assez grand classique
dans les concerts de Deep Purple
il y avait certaines chansons
notamment
Shining Time
je sais pas si vous connaissez
la chanson Shining Time
bien sûr
oui c'est un classique
magnifique chanson
ouais mais là j'ai pas l'impression
même drogué c'est très bon
peut-être
bon en tout cas
il y avait une chanson
qui en fait a une partie
une énorme partie instrumentale
sur le vinyle
si tu veux
de mémoire comme ça
genre t'as 5 bonnes minutes
sur le partie instrumentale
c'est clairement une chanson de drogué
c'était clairement une chanson de drogué
en effet
et en live par contre
c'était un titre
qui pouvait aller
entre 7 minutes
jusqu'à 30-40 minutes
voilà
parce que les mecs s'arrêtaient pas
pour une simple raison
non c'est que
c'était une chanson
où le chanteur Yann Guillian
profitait de cette chanson
pour inviter
des demoiselles sur scène
et les culbuter
en fait derrière
le pack d'ampli
pendant que les musiciens
continuent à jouer
la partie instrumentale
et donc
vous avez des fois
vous pouvez retrouver
je crois que je l'avais vu
une fois
enfin tu vois
y'a rien si tu veux
mis à part
le chanteur en train
d'inviter Yann sur scène
et de partir derrière
le pack d'ampli
mais tu le vois surtout
faire des signes
aux musiciens
allez-y
tu fais genre
10 minutes quoi
et j'en ai trouvé une
qui est pas mal
au premier rang
et puis
j'en ai qu'il butait
pendant que tu joues
donc ça c'était
le grand classique
d'Odip Purple
mais alors
je veux parler
de ce jour
ce soir
qui est devenu
une espèce de légende
si tu veux
au point que maintenant
les gens se demandent
même si c'est pas
une légende urbaine
cette histoire
mais
a priori
elle a été racontée
par Alice Cooper lui-même
cette histoire
qui est arrivée
un soir
où il était
dans les années 70
bien sûr
où il était
complètement entorché
et puis
il est en plein morceaux
et forcément
il a bu
qu'est-ce que ça fait
quand tu bois
des gros litres
de Jack Daniel
tu pisses
ouais pas que
tu fais caca
t'as envie de chier
arrête en plein vu
une chanson
tu fais comment alors
ton père
tu baisses ton froc
et tu joues
c'est ce qu'Alice Cooper
a fait
en plein vu de la chanson
il a baissé son froc
il a chié
mis tout en jouant
lui c'était juste un chanteur
ah oui pardon
c'est plus facile
non mais tu as raison
c'était une bonne question
un batteur
ça aurait été plus compliqué
on remarque
il serait resté assis
ouais ouais
mais quand même
il aurait fini
il aurait pu la trou
il aurait fini le concert
dans sa merde
il aurait pu la trou
il a continué à chanter
en tout cas
les belles années
plus ou moins bien
en poussant
si tu veux
et donc bien sûr
aidé par
les litres d'alcool
et les grammes de cocaïne
qu'il avait pris
justement
c'est un petit peu
au transit quand même
et là ça
je suis une merde
un truc
colossal
dégueulasse
même toi
alors ton père
à côté c'est fait
toi c'est de la pure
musuline à côté
ça sent bon
et là
c'était un truc
dégueulasse
immonde
immonde quoi
en plein milieu de la scène
est-ce que tu as une vidéo
à la fin
non non
ça n'a pas été enregistré
c'est pour ça
je pense que
c'est devenu
une espèce de légende
si tu veux
et donc
à la fin
surtout c'est ça
qui est le plus drôle
c'est pas qu'il est chier
c'est que les gens ont couru sur la scène
pour ramasser sa merde
non on est pas loin
on est pas loin
c'est à dire que
Alice Cooper
après la fin de la chanson
prend le micro comme ça
et à moitié
il fait
comme ça
il y a un peu de nasir
le mec qui vient
et qui bouffe ma merde
sur la scène
il repart avec toutes les guitares
oh la vache
il y a un mec qui est monté sur la scène
et qui a bouffé la merde
exactement
alors ton père
est-ce qu'il est reparti
il est reparti avec les guitares
Alice Cooper est un homme de parole
et il voit derrière quoi cause
toutes les guitares
c'est ça
ses tâches
et le mec
est monté sur scène
alors
en plus
la légende dirait
qu'il y en a d'autres
qui étaient plus loin
placés plus loin
qui étaient en direction quand même
qui étaient partis pour
c'est pas genre le mec
était tout seul quoi
mais il y en a un
qui est monté sur scène
qui a bouffé la merde
de Alice Cooper
en plus une belle merde
de droguée
bien éthylique
et bien cocaïnique
bien dégueulasse
si tu veux
et puis il est reparti
quand même avec toutes les guitares
donc il était plutôt content
c'était un bilan positif
pour lui quand même
il y a eu une autre anecdote
avec Alice Cooper
et son groupe là
et il raconte
à un moment donné
qu'ils étaient en tournée
je ne sais où
et c'est des mecs de la ville
etc
ils ne connaissent pas trop les animaux
en plus bon
le mec était quand même
très saoul
et pas forcément
extrêmement éveillé
et trois quarts du temps
et son dit
on va faire un envol d'oiseaux
en fait sur la scène
on va prendre les oiseaux
et puis à un moment donné
on va lâcher le truc
et là les oiseaux vont s'envoler
et donc les mecs décident
de prendre des poulets
donc ils se ramènent
avec les poulets
si eux
et le mec qui raconte
il fait
je savais pas que les poulets
ça volait pas
et donc t'as les gars en face
et tu veux qu'ils se sont déchaînés
etc dans la fosse
donc les mecs commencent
à lancer les poulets
et tous les poulets
se pètent la gueule dans la fosse
et ils se sont fait massacrer
et donc t'as une espèce
de fumée
de plume
devant
pendant que les mecs jouent
où c'est juste les poulets
qui se font défoncer la gueule
c'est horrible
au milieu quoi
c'est ça
c'est un reconnaissance
l'intitude quand même
voilà c'est très reconnaissance
enfin voilà
donc c'était un petit avant-goût
du futur
rubrique culturelle
merci Quakos
bah de rien
c'est de belles histoires
franchement
tu veux dire de plus
en parlant musique
donc il y a un rappel
pour notre chanteur
du métro
parait-il
j'avais oublié
un jour je vous raconterai
le soir
où Slash
avec
comment il s'appelle
c'est pas
Nicky Six
je ne sais plus le nom du groupe là
Quakador
anti-stress
ah merde
bon
ils m'échappent
ils ont fait une double overdose
ils ont fait crever deux fois
de suite
oh putain la vache
c'est beau
c'est souvent des histoires
de drogue
il y a aussi une fois
où ils avaient retrouvé
Santana
donc le célèbre
musicien et guitariste
là
nu à quatre pattes
au milieu
de l'entrée de l'hôtel
dans lequel il était
il avait pris de la mescaline
le mec il était ailleurs
il était retrouvé
à quatre pattes à poil
c'est des vies intéressantes
c'est un mec de Motelécrou
ah Motelécrou
voilà alors
peut-être avant de faire chanter
pour le grand final
notre ami
Jean-Claude
Pignouf
merci
on peut oublier ce nom
de famille merveilleux
on va peut-être avant
ça clôturer le podcast
et puis comme ça
on terminera sur
oui tout à fait
alors un podcast
relativement court
par rapport à ce qu'on est
habitué à faire
ces derniers temps
mais c'est bien
2h22
c'est pas sonable
un peu moins même
je pense
bon on se retrouve
donc dans deux semaines
mais comme si vous entendez ça
soit vous êtes en live
et bon vous savez
qu'on se trouve
toutes les deux semaines
soit vous êtes VIC
et vous entendez ça
donc on est probablement
en 2018
auquel cas
bah bonne année les mecs
et on va savoir
si on a raison
en direct en même temps
oui oui
c'est vrai
c'est pratique
non non
on verra
le pourcentage
de réalisation
on se retrouve
dans 15 jours
ce sera le 6 février
si je me trompe pas
et donc
on aura peut-être
un invité en principe
on aura sûrement
un invité
peut-être deux
mais vous en saurez plus
en nous suivant
sur les réseaux sociaux
voilà Twitter
Facebook
tout le bordel
comme d'habitude
d'ici là
bah voilà
c'est tout
donc les news VIC
devraient pas tarder
ouais on espère
avec des beaux bonus
dedans
on espère aussi
ouais voilà
on est des gens
qui avons du courage
et puis on a hâte
de vous retrouver
dans 15 jours
exactement c'est ça
et pour terminer
ce beau podcast
quoi de mieux
que de réécouter
notre ami
Jean-Claude Pignouf
voilà
Jean-Claude
Jean-Claude t'es là ?
bien sûr
t'es prêt ?
of course
c'est parti
c'est bien
au revoir tout le monde
à dans un semaine
à bientôt
et n'oublie pas
mettre en ticket
dans la pente
merci à tous
de nous écouter
en direct
en live
enfin vous t'es vissé bien sûr
bien sûr
et mais t'es 5 étoiles
l'ordre
mais ouais
5 étoiles
je peux que ça insulter
mais tu mets les 5 étoiles
c'est comme ça
j'ai perdu les paroles
il va falloir serrer
tous ces enfoirés
aucun ne pourra
aller s'échapper
on m'appelle Pignouf
et tu finis au newf
qu'est-ce que tu croyais
que t'allais passer ?
qu'est-ce que tu pensais
que t'allais risquiller ?
nan nan nan nan
j'ai perdu les paroles
merde merde
il n'y a plus de billets
mais il n'y a pas de moyens
de pouvoir payer
derrière la poubelle
entre deux clochards
tu peux bien goûter
à mon gros cigare
cigare
t'es sur ton timing là ?
comme un potillon
qui tourne en rond
et je tourne
arrête de sauter
arrête de grimper
alors alors qu'est-ce qu'il se passe ?
on m'a dit qu't'avais oublié
que c'était le début du mois
mais ne t'inquiète pas
je m'en rappelle pour toi
ici on accepte même la CV
regarde c'est facile
t'as juste à signer ce papier
pourcentage
touriste
étudiant
chômeur
je fais parfois des tarifs de gros
je s'pare partout au PC
dans ton canapé
dans ton ascenseur
dans l'île
ta soeur
avec les bonnes soeurs
dans ton ping de cul
aussi dans la rue
t'es pas trois fraudeurs
je suis déjà à l'arrière
sur ton postérieur
c'est difficile c'est celui !
comme
Og
l' Square
Je veux dire
Pose de gros
Tuan
Comme un beau
Gjor
Qui tourne en rond
Et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne
Comme un portillon
Qui tourne en rond
Et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne
Et tu entends
Arrête de sauter, arrête de sauter
Arrête de grimper, arrête de grimper
Arrête de grimper, arrête de sauter
Arrête de manger, arrête de chier, arrête de parler
Arrête, arrête, arrête là
C'est le fantôme, il n'en peut plus.
C'est la fin de l'épisode.
Bye bye.
Ciao les amis.
Sous-titrage ST' 501