Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Allez, c'est parti !
Bienvenue à cet épisode 11 de PODKSSOS !
On s'applaudit !
On est obligés de faire cette coutume-là ?
De quoi, de s'applaudir ?
Ouais.
Déjà, tu as accepté le nom PODKSSOS, donc tu vois, c'est bien.
Ça rajoute des trucs.
C'est vrai qu'il a accepté. Avec le temps, tu finis par accepter.
Non, non, je le regrette.
À chaque fois que je poste une story où je vais écrire PODKSSOS, je me dis...
On t'a rappelé la règle.
Si tu n'es pas content, tu proposes autre chose et c'est soumis au vote.
Pour l'instant, tu as quelque chose à soumettre au vote ?
On peut changer le nom, là ?
Si tu soumets au vote et on sait voter, vas-y, tu as mieux que PODKSSOS.
Frantzou, il va être content de devoir faire changer tous les graphismes et tous les machins.
Comme si tu avais trouvé un autre nom et que tu avais gagné le vote.
Vas-y.
Mais propose quoi ?
T'avais quoi, là ?
Ah là, t'as rien du tout.
Philippe Poutou, ça crie, il n'y a rien à dire.
Tu m'as rendu de droite.
C'est vrai qu'il est un truc de Philippe Poutou.
Je vais en proposer un.
On a le même styliste.
Propose.
T'as déjà dit ça, il y a trois épisodes.
C'est parti.
Pour la première fois, on a une femme.
Pourquoi tu cries ? On est là.
On est quatre.
C'est faux, c'est la troisième fois.
Mais l'épisode d'avant, comme un con, j'ai dit pour la première fois, on a une femme.
Alors qu'on en a eu.
Il y a cinq épisodes.
D'accord.
Très bien.
Mais par contre, pour la deuxième fois, on a un Reynaud qui n'est pas Franjo.
Marie Reynaud, sœur de JR, sœur de Franjo, humoriste, guitariste.
Musiste, saltimbanque.
Apparemment pas styliste.
Mais je trouve qu'on a applaudi les invités.
On peut applaudir Marie Reynaud.
On applaudit Marie Reynaud.
Pour le grand plaisir de Pierre, t'es venu.
Et on peut huer cette chemise.
Je l'ai vraiment mise exprès pour aujourd'hui.
Boulle à facettes vivantes.
Mais c'est bientôt Noël.
On peut quand même respecter.
Alors, pas de repères spatiaux temporels.
On est au mois de février.
C'est dans au moins neuf mois.
Putain Marie, c'est pas quand.
Il faut vraiment que tu expliques le système du pas direct, du différé.
On ne dit pas où on en est, mais là, tu nous as indiqué qu'on est en 1972.
Donc, tu viens d'acheter ça.
Tu viens d'acheter ça.
Mais oui, un petit créateur hyper sympa.
Allez, Pierre.
Là, je m'attends à voir Paul Nareff débarquer à tout moment.
Pierre, tu n'as pas ton pull avec la petite étoile ?
Mais non, je ne l'ai plus.
Il est foutu.
J'ai un pull avec une fleur dedans.
Une petite étoile.
Où les abeilles viennent.
Alors ça, une étoile, voilà.
Oui.
On ne va pas aller là-dedans.
Ça n'a rien à voir.
Ça n'a rien à voir avec Pierre.
J'ai même pas vu.
Je vais aller chercher.
Écoute, tout à l'heure, tu m'as montré un petit peu le truc en plus.
Alors, vas-y.
Vas-y.
Ah oui.
Parce qu'en plus.
Voilà.
En plus.
Ça brille beaucoup.
Non, mais je ne sais pas non plus.
Non, mais ça brille de partout.
Oui.
J'aime bien quand ça brille.
Non, mais écoute, il faut mettre un peu de paillettes dans la vie.
C'est ça qu'on dit ?
On voit bien quand on est avec Franjo.
Qui lui fait la gueule.
Donc, c'est ça.
Quand on vit et quand on a vécu longtemps avec Franjo et J'HR, on devient fou au point
de la vie doit avoir des paillettes tout le temps.
Parce que sinon.
Il y a beaucoup d'excitants visuels et autres.
J'HR, on le rappelle, qui est donc le frère polytechnicien, le petit frère de la famille.
Normalement, on a déjà enregistré l'épisode.
On a déjà l'épisode J'HR.
Qui est venu, du coup, il y a quelques épisodes.
Et qui est là sur le plateau et qui filme.
Merci J'HR d'être là.
Qui joue à Candy Crush, manifestement.
Un peu compliqué pour lui, Candy Crush quand même.
Très concerné par le tournage.
Et qui est ravi.
Bon, alors voilà.
Donc, tu es la deuxième reno de ce podcast.
Non, je suis 13 ans.
Voilà.
Donc, on a plein de questions pour toi.
La première que j'ai posée la dernière fois à J'HR.
Est-ce que tu préfères J'HR ou Franjo ?
Voilà, c'est ça.
Tu sais qu'on a posé la même question qu'il y a.
Attends, ouais.
Mais très bonne question.
Attends, on va la faire autrement.
Tu as trois frères.
Classement.
Médaille de bronze.
Médaille d'argent.
Médaille d'or.
En l'œuvre, j'en ai frères.
Attends, mais qui t'a posé cette question ?
Un humoriste ?
Une humoriste.
Ah.
J'ai dit, c'est forcément celui du plus riche, c'est Franjo.
C'est pas le plus riche.
J'irai, il a une pension handicapée.
Il me dépasse.
Allez.
Wow.
Ah, c'est vrai, toi, t'as une pension ?
T'as une pension ?
Même pas.
Je croyais que pour ton dos, t'avais un tour.
Ah non, moi, je pensais que c'était pour la tête.
Ah, tu peux demander.
Bon, bref.
Alors, vas-y.
Oui, classe les frères, comme ça.
Par ordre de richesse.
Par ordre de richesse, oui.
C'est cher.
C'est horrible, cette question.
Non, mais attends, c'est pas horrible.
S'il arrivait un accident à un, pour lequel, ce serait le moins triste ?
C'est pas horrible du tout.
Bon, alors toi, on en avait parlé la dernière fois.
Vous avez beaucoup habité longtemps ensemble.
Je vous ai appelé les Wesley.
Je vous ai même appelé les Lannisters à un moment.
On va pas se mentir.
Je fais souvent des blagues sur le fait que vous couchiez ensemble.
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est pas vrai ?
Si vous voulez buzzer...
Ça reste dans le domaine du privé.
J'ai pas hâte de voir l'enfant.
À mon avis, l'enfant est gillé, mais vous ne voudrez jamais le dire.
Bon, bref.
Bref, toi, t'es parti du nid quand ?
T'es parti tard.
T'habites encore chez tes parents ?
Je crois que c'est pas qu'il y a encore.
Non, je suis partie, ça y est.
Quand ?
Ben là, il y a quelques semaines.
Ah, deux semaines ?
Tu peux dire...
Ah, c'est vrai ?
Non, mais je suis vraiment...
Je suis partie sans partir.
Je suis revenue, je suis repartie.
T'es alors en vacances une semaine, c'est ça ?
Non, non, là, ça y est, c'est bon.
Genre, t'habites à un appartement ?
Ben oui, tu connais.
Ah, ben t'es déjà passé.
Ah, oui, oui, à Bastille.
Oui.
Bon, mais t'es parti tard.
T'es parti à plus de 30 ans.
Ça va, c'est pas trop précis, Bastille.
Ça va, il faut vraiment chercher longtemps.
Pardon, pardon ?
T'es parti à 37 ans ?
Oui, mais c'est pas...
Mais pas vraiment parti, oui, mais je suis officiellement bien parti.
À 37 ans, t'as intérêt à être vraiment parti, je te le dis.
Non, mais je vais tout emmener.
À 37, attends, c'est la moyenne.
Si tout est parti.
À 37, les gens, ils partent à 37 ans de chez l'arbre.
Mais c'est un âge pour avoir un cancer, Marie.
Pas pour partir de chez ses parents.
Mais parce que je l'aurai beaucoup plus tard, du coup.
Tu vois, j'ai juste décalé les choses dans le temps.
Mais c'est vrai.
Non, mais en vrai, bravo.
Très bien joué.
T'as même décalé tes habits dans le temps.
Non, parce que regarde,
la plupart des gens qui partent de chez leur...
Enfin, comment dire ?
T'as des gens qui partent de chez leurs parents parce que...
Et ils s'en peuvent plus.
Ils s'entendent plus.
C'est toi, tu t'entends bien.
Parce que c'était même pas une question financière en soi.
Non, non, non.
T'étais pas obligé d'y rester.
C'était cool, quoi.
Ouais, c'était cool.
Et puis en fait, comme vous connaissez cette vie,
on est toujours parti.
Oui, c'est ça.
On est beaucoup en tournée.
Donc, c'est vachement sympa de rentrer et de tournée,
d'avoir des gens à la maison plutôt que d'arriver.
Qui font la lessive.
Qui font la lessive et la cuisine notamment.
C'est sympa de rentrer, d'avoir un frigo rempli.
Surtout la bouffe.
C'est un vrai truc.
Non, mais plus je la vois cette famille,
quand même plus je suis un peu envieux.
C'est vrai, vous avez quand même tous l'air de bien nous entendre.
C'est fou de rester aussi longtemps chez ses parents.
Quand même, je me fous de votre gueule.
Mais c'est quand même qui devait être vraiment cool.
On a été menacés petit, longtemps,
en se disant il faut que vous soyez,
il faut que vous vous aimiez.
Ah oui, c'était Jésus.
Vous allez vous aimer.
Aimez-vous.
Aimez-vous les uns et les autres.
Et en fait, c'était un peu ça.
Et en fait, ça a marché finalement.
C'est une bonne méthode.
Si ça peut faire réussir à aimer J.R.,
c'est efficace.
On l'adore, J.R.
C'est mon préféré, J.R.
Ah, c'est J.R. son préféré.
Ça dépend.
Donc, les avantages, les inconvénients de rester longtemps,
je ne sais pas.
Il y en a plein.
Il y a plein de tanguis.
Oui, mais tout le monde va dire la bouffe, le ménage, etc.
La bouffe, t'es vraiment bonne en vrai ?
Ah oui, super bonne.
Ça dépend des parents aussi.
Nous, on a des bons parents.
Ah ben non, mais bien sûr.
D'ailleurs, je pense que ma mère sera dans les invités de notre classe.
Il faudrait qu'on ait des gens hors de la famille, quoi.
À un moment, ouais.
On va tenir comme ça.
Non, mais on peut.
Moi, j'ai deux frères.
T'as des frères et soeurs ?
J'ai deux soeurs, mais on peut appeler des cousins, des trucs.
Franchement, ouais.
Pour faire la famille, pourquoi pas ?
Il y a un truc de famille aussi.
Je pense que ça vient aussi de là.
C'est que ma mère était issue d'une famille de gens du voyage.
Donc, ils vivaient sur une péniche à neuf personnes.
Des gitans sur l'eau.
Donc, des gitans sur l'eau.
Vraiment des...
Attends, attends, attends.
C'est parti.
Le podcast vient de prendre un autre tournant.
Non, mais c'est vrai.
Putain, c'est le film Waterworld, là.
Il n'y a pas ça.
C'est si.
Oui, avec une classe.
Avec 7 enfants, t'imagines.
Les gens, ils vivaient sur une péniche.
Une péniche.
Et ils allaient de ville en ville.
Ce ne sont pas des gitans en caravane.
Ce sont des gitans sur l'eau.
C'est des vrais gitans ?
Des gitans, oui.
Des gens du voyage.
J'appelle ça comme tu veux.
Quand ils réglaient la moitié de ces problèmes avec des coups caravanes.
Avec le 22 long rift, oui.
Oui, mais tu dis qu'il y a un côté gitans.
Ah, mais attends, toi, tu as fait plein de blagues sur les gitans.
Tu es à moitié, quoi.
Moi, oui.
On peut dire ça comme ça.
Le mode de vie de Franjo, il est quand même loin de ceux des gitans.
Je suis très mobile, je suis très mobile.
Donc, toi, tu as gardé...
Surtout en avion, quoi.
Donc, tu as gardé de cette vie de gitanserie, bon, les fringues, manifestement.
Là, côté, ça le teint banque.
La guitare, quand même.
La guitare, la guitare.
Tu joues de la guitare sur scène.
Oui, je joue de la guitare sur scène.
Franjo aussi joue de la guitare pour les avateurs sur Internet.
On peut trouver des petites traces.
D'ailleurs, on devait mettre les premiers sketchs.
Je ne vous ai pas mis parce qu'on n'a pas payé le monteur.
Il y a eu des lacunes.
On devait mettre nos premiers sketchs.
Pas payé.
Tu ne trouveras pas, je l'ai enlevé.
Si tu cherches sur Internet, tu ne trouveras pas.
Alors, si vraiment le but, c'est de la trouver, moi, j'ai des contacts.
Non.
Si tu n'étais pas ça, sinon je sors le requin de Pierre Tévenou.
Ah oui !
De toute façon, tu peux le trouver en ligne.
Je n'ai pas réussi à le faire enlever.
Est-ce que tu as une vidéo en ligne ?
Attends, toi, Marie, tu as une première carrière de chanteuse avant l'humour.
Oui.
De chanteuse sérieuse.
Est-ce qu'il y a des trucs que tu ne veux pas qu'on voit ?
Mais ça a toujours été drôle.
Attends, attends, raconte ta vie.
Toi, tu as été chanteuse normale avant.
J'ai commencé par la chanson française.
Mais ça a toujours été léger.
Ça a toujours été marrant.
Mais c'était quoi tes chansons ?
Eh, les petits vins.
Non.
Non, non.
C'était de la chanson légère.
Traditionnelle quand même.
Pop, traditionnelle, chanson à texte.
Chanson légère.
Ça veut dire quoi, chanson légère ?
Au piano, tu vois.
Ah oui.
Mais en fait, j'ai commencé le Paname.
Dis-toi, la première fois, je suis arrivée avec un clavier.
Paname Pony Club.
Heureusement, Franjo était là que je me suis pris la honte de l'enfer.
L'univers s'est abattu sur moi.
Je suis arrivée avec un clavier.
Donc, tu as vu le Paname, il faut aller hyper vite.
Je monte.
Il fallait que je branche le truc.
Il y avait une équipe de rugby qui me regardait sur le côté.
C'est fou.
Je fais un truc.
Ça plante.
C'était horrible.
Je tremblais.
Je transpirais et tout.
Ah là là.
Oui, oui, oui.
Ils me regardaient trop, trop mal.
Et en fait, je me suis dit, je ne veux jamais prendre le clavier.
C'était trop compliqué avec le stand et tout.
Ah, le Paname au piano, c'est technique.
Non, mais c'est impossible.
Tu as appris la guitare.
Je me suis dit, bon, ben prends la guitare.
Je joue un peu de guitare et j'ai continué comme ça.
Parle bien dans le micro parce qu'on ne voit pas.
Alors, j'avais plein de questions.
On a déjà couvert quelques-unes.
La dernière fois, tu nous as parlé de ta maman qui dit des trucs en latin et qui fait...
Qui fait des chants en langue.
Voilà.
On va en savoir plus.
Ah, voilà.
J'ai expliqué que parfois, j'arrive dans le salon et j'entends quelqu'un qui parle dans
un chant qui n'existe pas et c'est un chant en langue parce que notre mère est très
portée sur la religion catholique.
Oui.
Elle a un point où elle parle avec des gens, etc.
C'est la famille qui l'étend, c'est compagnie.
Voilà.
Et donc, j'en ai parlé.
Mais j'adore.
Mais donc, j'en ai parlé.
Je voulais ton point de vue.
Mon point de vue.
Ta version des faits avant que ça soit devant le juge.
Les gens expriment leur dévouement religieux de plein de façons différentes.
Et puis, tu vas dans plein de traditions.
Il y a une façon de chanter, de s'exprimer.
Et de chanter, pourquoi mettre des paroles finalement ?
Ça ne sert pas forcément à grand chose.
Donc là, il n'y a pas de parole.
Tu chantes ce qui te sort.
Et voilà.
Ah !
J'avais pas compris mon checule.
Il y avait des vraies paroles en latin.
Non, non.
C'est-à-dire, des fois, tu arrives dans le salon et tu as la dorée et là.
Ça, c'est J.R.
C'est exactement ça.
Ça, c'était J.R.
Alors, à le français.
Il a une super note.
Non, mais ça chante.
Tu comprends pas ?
Il n'écoute pas.
Il n'écoute même pas.
C'est des choses qui se pratiquent dans les milieux charismatiques.
Ce qu'on appelle les milieux charismatiques.
Donc, c'est des gens qui exercent des charismes.
Et donc, ils demandent à ce qu'on appelle l'Esprit Saint, eux, de venir.
Donc, juste des petits stats de décompression.
On laisse rentrer les gens petit à petit dans notre game.
Oui.
Charismatique.
OK.
Ça a à voir avec la religion catho, ça ?
Ou c'est à part ?
Oui.
Oui, c'est à voir avec la religion catho.
C'est un mouvement dans l'Église catholique.
OK.
Mais le mot charismatique est venu de ça, après ?
Parce qu'il n'y a rien de charismatique à chanter dans une langue qu'on ne connaît pas tout seul.
Non, c'est exercer des charismes, donc des dons.
Et en fait, ils défendent le fait que Jésus faisait des miracles.
Et que nous, on peut faire des miracles et faire des manifestations de l'Esprit Saint.
Il faut l'appeler comme ça, en racontant un petit peu n'importe quoi.
Oui, tu rentres en prière et tu invoques l'Esprit Saint.
Attends, mais toi, tu le fais, quoi.
Je connais par cœur ce truc-là, bien sûr.
Oui, parce que tu faisais même des retraites en silence.
Oui, j'ai fait des retraites en silence.
Et ça, c'est génial.
Non, mais ça n'a même pas besoin d'être croyant pour ça.
C'est intéressant comme pratique.
Si, bien sûr que si.
Là, tu l'as fait dans le cadre de la religion chrétienne, mais tu peux le faire de manière athée avec les bouddhistes musulmans.
Il y a des gens qui sont athées qui font ça ?
Bien sûr, c'est une retraite, genre pour te recentrer, machin.
Et tu n'as pas à te parler ?
Oui, c'est bien, ça.
Il y a même des gens, moi, je connais.
Je ne connais pas une personne qui fait payer des gens extrêmement chers.
Ah, tu ne connais donc pas quelqu'un qui est chaman ?
Je ne connais pas quelqu'un qui fait payer des gens extrêmement chers pour qu'elles aillent dans sa maison pour juste fermer leur gueule.
C'est vrai ?
Ah oui.
Non, au moins, c'est un vrai truc.
Il y a 150 personnes et on est tous réunis.
Pour le coup, c'est catalogue.
Tu as des enseignements tous les jours.
Et ces gens, il ne faut pas parler.
Tu ne parles pas.
C'est LOL.
C'est LOL, mais il ne faut pas parler.
LOL qui parle, sort.
Tu ne parles pas.
Le premier qui parle, il sort.
Le premier qui parle, il va en enfer.
C'est trop marrant parce que tu tournes avec plein de gens à table.
Par exemple, tu as des tablées d'8 ou 10 personnes.
Tu as envie de parler au début.
Tu es un peu frustré et tout.
Et en fait, tu arrives quand même à communiquer avec le regard, avec les gestes, etc.
Et vous êtes habitués à faire des sons qui ne veulent rien dire.
En fait, il y a les restos dans le noir pour vivre comme les non-voyants.
Là, vous faites comme les souris muets.
Oui, c'est ça.
Tu communiques en faisant des tigènes.
Il y en a où il fait les deux et il est très chiant.
Tu es dans le noir et tu fermes ta gueule.
Tu ne bouffes même pas.
Alors celui-là, je ne sais pas.
Là, tu le fais version kato, mais c'est un genre de retraite spirituelle où tu ne prends
pas le téléphone.
Tu ne parles pas.
Tu prends le téléphone.
C'est en pleine montagne.
C'est vachement sympa.
Tu te ressources vraiment.
Tu m'avais dit un truc très marrant.
Tu m'avais dit que tu avais lié avec des gens que tu trouvais hyper cool et tout.
Et après, à la fin, tu as le droit de parler.
Tu m'as dit qu'il y a des gens qui ont parlé et ça a tout gâché.
Oui, c'est vrai.
Toutes premières fois, j'en ai fait plusieurs.
Ah, c'est-à-dire que tu connectes.
Tu commences à bien aimer les gens alors que tu ne leur as pas parlé.
Et après, le dernier soir, tu as le droit de parler.
Tout le monde se présente.
Et là, tu as le droit.
Oh, mais c'était sympa !
C'est vraiment ça.
Tu es là, oh, mais moi, ma vie et tout.
Tu es là, oh, je n'ai pas du tout envie de savoir ton travail.
Je m'en fous finalement.
Ce n'est pas du tout.
Ah oui, c'est vrai que d'un coup, tu es là.
Tu viens de faire une semaine de retraite et le gars, il dit, alors, tu as acheté
ou tu loues ?
Oui, exactement.
C'est ce truc-là qui revient.
Et là, tu es là.
C'est assez violent.
Je comprends pourquoi tu avais un besoin de faire mettre la gueule.
C'est ouf.
Je me dis que franchement, je me suis dit ça la première fois que si tout le monde faisait
un truc comme ça une fois par an, il y aurait beaucoup moins de problèmes de plein de choses.
Tu réfléchirais plus à ce que tu dis ?
Déjà, oui.
L'usage de la parole, là, tu remets tout en question.
C'est un truc que tu ne fais jamais.
Il faut qu'on envoie Pascal Pro.
Il regarde ces news une semaine.
Et au bout de trois jours, tu as un vrai silence dans ta tête, ce que tu es toujours en train
de penser.
Tu te réveilles, tu penses, tu penses à plein de choses en permanence, que tu sois dans le silence
ou non.
Et là, au bout de trois jours, il y a un espèce de calme.
Je l'ai fait plusieurs fois.
Donc vraiment, à chaque fois, je l'expérimentais.
Un calme est très apaisant.
Et tu as le vrai silence.
Et tu viens de me donner envie.
Tu es pressé que ça s'arrête après ou pendant un moment, tu te dis que je pourrais faire
ça deux mois ?
Non, c'est bien de reprendre.
Un moment, il faut parler.
Une fois, je n'ai pas réussi.
Tu es parti.
Parle devant le micro parce que là, tu fais une retrait de ton silence.
Mais attends, mais là, je te jure, je pense, on le verra, la caméra, quand tu as dit,
il y a le silence dans ma tête au bout de trois jours, ça m'a donné vraiment envie.
Mais ça, ça n'existe pas que chez les cathos.
Il y a un truc très connu.
Non, mais je n'avais jamais entendu ce qu'elle a dit, Marie, ce qu'elle a dit, qu'au bout
de trois jours, à un moment même, les pensées se calment.
Et ça, c'est magnifique.
Ça doit être bien.
Et tu peux admirer les choses.
C'était devant la montagne.
Moi, j'étais surprise.
Parce que je voyais, on était devant le Mont Blanc.
Il y avait de la neige et tout.
Et j'étais hyper en admiration devant la nature.
C'est beau et tout.
Et je pouvais vraiment contempler le truc.
Tu ne pouvais pas le dire.
Je ne pouvais pas le dire.
Mais non, mais c'est bien.
Elle veut des proutes.
Ok.
Attends, parce que là, c'est intéressant.
On est sortis.
On était à la daronne qui fait des bruits de proutes dans le salon.
Non.
Elle ne fait pas des bruits de proutes.
Elle fait des bruits de proutes.
C'est ok.
Non, mais il y a la daronne qui fait, qui dit rossarossa, rossarossa dans le salon.
Et donc, c'est parce que quand elle fait ça, c'est un genre de...
Elle prie pour un miracle.
Un truc arrive cool.
C'est ça ?
Elle prie.
Elle prie pour ce qu'elle veut.
J'en sais rien.
Non, mais moi, je trouve ça...
Elle avoue, c'est la version religieuse du truc.
Mais moi, j'aime bien ces trucs-là.
C'est bien un peu de spiritualité.
La méditation.
Il y a une bagarre là-bas.
Oui, tout.
Je ne sais pas, n'importe qui.
Toi, tu médites, tu médites, toi.
Oui, je fais ça, oui.
Petit bambou, tout ça.
Ou tout seul, comme ça.
Des fois, je ne le fais pas.
Mais les deux, trois premières années où je faisais ça, je me disais, putain, quel sac de merde.
T'es à faire de la méditation.
Il y a comme tous les bobos à la con.
Sauf que, concrètement, quand je le fais bien, tout est mieux.
Ah oui, tu as vu ?
C'est tout.
C'est juste un fait.
Tu n'es pas obligé de me croire.
Mais juste se bourrer la gueule avec ses potes et faire du sport ou faire machin, tiens, on va gagner de l'oseille.
C'est moins satisfaisant et ça crée moins de bien-être que faire cette merde.
En le disant, j'ai envie de me foutre une balle.
Mais clairement, je vous conseille, essayez de faire des trucs comme ça.
Poser le téléphone.
N'hésitez pas.
Fermez vos gueules.
Non, mais c'est vrai.
En plus, moi aussi, c'est indéniable que ça marche.
C'est même chiant, d'ailleurs.
Le même truc que moi, c'est qu'en fait, dans la vie, tu te rends compte que tous ces trucs, ils t'ont paru chiants.
Et on a dit que c'était con de faire ça.
Et on s'est foutu de la gueule de ces gens.
Et qu'en fait, ils ont raison.
Moi, ça a été...
Ils vont encore me foutre un tir.
Parce qu'en me disant que je n'en fais pas assez.
Mais le sport, ça m'énerve que ça marche pour plein de trucs.
Tu vois, ça m'agace parce que je déteste faire ça.
Mais le fait que ça marche.
Et la méditation, c'est pareil.
Mais il faut qu'on arrête d'avoir cette frustration de se sentir mal.
Mais non, en plus, ce n'est pas vrai.
Moi, je n'en ai rien à foutre maintenant.
Mais c'est parce que...
On ne va pas faire un débat là-dessus.
Mais c'est que tu as l'impression que tout ça s'oppose.
Genre, tu ne peux pas faire le con, sortir, je ne sais pas quoi.
Et...
Enfin, tu peux faire les deux, en fait.
C'est tout.
Tu peux faire ce que tu...
Bon, on ne s'en bat les couilles.
Moi, je ne suis pas live coach.
Achetez mon bouquin en ligne.
Meilleur vie, Pierre Thévenoud.
La méditation, pourquoi pas.
Un peu un truc de l'opette, mais quand même sympa.
Le titre est comme ça.
La méditation, c'est bien.
Les live coachs, faites attention.
Il y a quand même beaucoup de sacs de merde
qui vous vendent des programmes de merde.
Mais surtout nous.
On a des vies qui ne sont pas forcément stables.
On est toujours en train de partir.
C'est hyper important de se poser encore pire, nous.
On est quand même dans une société
où on manque un peu de réflexion spirituelle.
On a peu d'offres là-dessus, je trouve.
Enfin, on ne réfléchit jamais à ce qu'il y a de plus profond.
On est toujours sur des...
Si tu veux, tu peux le faire.
C'est juste qu'on n'a pas été habitués à ça.
Je dis qu'il y a peu d'offres.
Dans le sens où il y a peu d'endroits dans des séminaires,
à part dans les trucs un peu religieux,
que ce soit bouddhiste,
qui te disent
est-ce que ça, moralement, c'est bien ou éthiquement ?
On a peu d'offres comme ça, je trouve.
On a plus d'offres sur un mec comme Steve Jobs
qui va parler ou des TEDx, des trucs sur...
Comment gagner de l'oseille ?
Exactement.
Il y en a quand même.
Si, si, ça arrive de plus en plus.
Il y a peu d'offres, en fait.
Il y a quand même de plus en plus.
Oui, mais ça reste ultra minoritaire
par rapport à...
Oui, il y a la télé, dans les grands médias et tout.
Mais tu as des gars maintenant,
tu as des genres de philosophes spirituaux,
un peu influenceurs,
qui vont même sur les plateaux.
J'en ai vu un chez TPMP.
Tu vois, un gars...
Fabrice...
Putain, mais en vrai, il faudrait l'avoir un invité.
Ça pourrait être marrant.
Mais c'est des gars...
C'est des gars, genre,
je pense, qui ont vraiment bossé longtemps sur ça.
Tu vois, tu vois.
Et après, à un moment,
ils sont comme tout le monde.
Ils ont des bouquins à vendre
et ils se disent,
attends, si eux,
ils sont convaincus en eux
que leur méthode pour être heureux,
elle marche.
Ils se disent,
je vais aller prêcher la bonne parole partout
et ça passe par aller chez Hanouna.
C'est quoi, des coachs de vie, quoi ?
Le terme, il est dégueulasse.
Life coach, moi, c'est patate.
Mais en vrai, non,
c'est des gars, c'est plus...
C'est des gars qui te disent,
moi, pendant 20 piges,
j'ai bossé sur la méditation,
sur machin et tout.
Moi, j'ai réglé les problèmes.
J'ai l'impression que c'est ça la solution.
Ben, je vais essayer de prêcher
ma bonne parole.
Et après, ça dépend.
Qu'est-ce que tu en fais ?
Est-ce que l'objectif,
c'est de prêcher la bonne parole ?
Est-ce que ton objectif à toi,
c'est de devenir milliardaire
en vendant des coachings de ouf ?
Ou est-ce que c'est...
Je ne sais rien.
C'est toujours le problème, en fait.
C'est toujours le problème.
C'est le gars qui pense avoir la solution,
mais qui, derrière, me vend un bouquin.
Mais bon, regarde,
nous, on peut dire,
on est marrant.
Nous, on vend un spectacle.
Donc, tout le monde a un truc à vendre.
Voilà, tout le monde...
Bon, toi, manifestement,
c'est peut-être cette cheville.
Tout le monde...
Et est-ce que des acheteurs...
Mais alors, pour le coup,
les retraites,
est-ce que tout le monde
me pose la question du coût ?
C'est que ça ne coûte quasiment rien.
Tu vas...
Oui, là, c'est autre chose.
Alors, ceux qui te font payer,
encore une fois,
je reviens sur cette personne
que je connais très cher
pour juste ne pas parler.
Bon, ben là...
Non, mais c'est comme les jeunes longs, là.
J'ai vu les retraites.
Une semaine de jeûne,
tu ne bouffes rien.
Ça coûte une douille.
Pas possible.
Tu dis, on ne mange rien.
Mais non, mais en fait,
ça dépend lesquelles.
C'est comme tout, quoi.
Mais c'est comme tout.
Il y a des...
Il n'y a pas trouvé de...
C'est pas cher.
Il y a des businessmen là-dedans.
Il y a de tout.
Franchement, là, je ne maîtrise pas.
Alors, les retraites, sympa.
Ah non, c'est essentiel.
La maman qui parle...
Mais toi, est-ce que tu as fait...
Est-ce que tu es déjà allé
dans ta vie,
dans des...
Est-ce que tu as fait plus chelou ?
Est-ce que déjà...
Ok.
Tu es en retraite ?
C'est quoi ?
En silence, là ?
Mais non, pas du tout.
Je ne veux pas savoir.
Mais non !
Non, mais tu as vu
comment il est dégueulasse.
Ça sent que tu es du tout.
La sœur a fait...
C'est pas du tout ce que je dis.
Du tantrisme où elle s'est attachée.
J'ai une pote,
il faut qu'on l'invite.
elle a fait un stage tantrique.
Tantra.
Oui, bah vas-y, oui.
Pourquoi pas ?
Moi, j'y arrête.
On peut dériver.
On dit, oui, mais tu as...
Vous, vous êtes la force de droite.
J'essaie d'envoyer un peu
de force de gauche.
Tantriste, c'est les gens
qui baissent sans se toucher ?
Non, c'est elle.
C'est même pas ces gens.
Je crois que c'est en auto,
sans se toucher.
Il n'y a même pas besoin
d'un autre personne.
Et c'est parti,
tu t'en vas dans l'espace.
Ah bah pourquoi pas, oui.
Branlette sans toucher, quoi.
C'est tout en Bluetooth.
C'est parti.
Non, non, je te jure,
apparemment Tantriste, c'est le feu.
Avec quoi comme...
Il y a encore un extrait
qui va cartonner sur Instagram.
Il n'y a de rien.
C'est moi qui fournis
les punchlines pour Instagram.
Ah bah là,
c'est Marie qui s'est occupée
visuellement.
Oui, je vais occuper la sœur.
Tu seras sur toutes les vignettes.
Donc non, t'as pas tenté...
C'est une crise d'épilepsie,
quand même.
Je sais pas,
il y a des gens
qui font les câlins aux arbres,
il y a des sorcières,
il y a des gens
qui croient aux énergies des pierres,
il y a de tout.
Peut-être dans ta jeunesse,
t'es tenté un truc.
Calin quoi, aux arbres ?
Calin j'ai essayé.
Quoi ?
Moi j'ai essayé.
Arrête.
Après le confinement,
je suis allé dans un...
Il a pété les plombs.
J'ai baisé un arbre.
Je peux le dire.
J'ai pété un câble.
J'ai fait tout seul.
Un boulot, excellent.
J'ai dit,
tu sais quoi,
moi je suis ouvert.
Moi je veux bien essayer
au moins une fois
tous les trucs les plus chéperts.
Si ça me coûte pas 250 000 euros
que je me mets pas en danger.
Moi je peux tout essayer.
Ça me met pas en danger,
ça me coûte pas de l'oseille,
j'ai pas l'impression que ça va.
T'as fait un câlin,
t'as fait...
Non, j'avais vu un truc,
ce truc chéper.
C'était après le confinement,
je suis vite...
Je suis allé me balader en forêt
et il y avait 5 pères dans la forêt.
Et j'ai vu un gros arbre.
Non mais j'avais attendu parler.
Tout est comme si...
Et là franchement,
il y avait personne
et il m'a allumé et tout.
Et l'arbre,
il t'a pris 20 euros.
Non, je suis sûr
que c'était un arbre.
C'était un arbre avant l'arbre.
Les connexions brésiliens.
Un arbre brésiliens.
C'était une forêt
où les arbres parlent
les bougent.
Non mais j'ai essayé.
Il y a plein d'arbres
en bois de Vincennes, mec.
C'est bois de Boulogne.
Bois de Vincennes aussi,
je le connais.
Ah oui, bois de Vincennes aussi ?
Bien sûr.
Tous les bois qui entourent Paris.
T'étais en train
de te ressucher par un arbre.
Non mais j'avais vu,
je ne sais pas quoi,
un reportage à la con là-dessus.
Je m'étais dit
putain, ils sont chez P.
Ah et j'arrive.
J'ai dit, tu sais quoi ?
Je vais essayer.
Genre je touche l'arbre,
je prémine les yeux et tout.
Et là, il ne s'est rien passé.
Voilà.
Il faut essayer.
C'est les câlins aux arbres.
Il faut aller en forêt
dès que tu n'es pas bien.
Eh bien mec, c'est trop bien.
Ce n'est pas cher.
Par contre, il y a un vrai délire
sur la forêt
en termes d'ondes, etc.
Quand tu vas en forêt.
Non mais vraiment,
moi j'y vais souvent.
Moi j'adore marcher en forêt.
Moi j'y vais sans.
C'est que tu ne cours pas en bain,
tu n'emmerdes pas.
Parce qu'en fait,
c'est connu que les arbres
empêchent les ondes de passer.
Et donc il y a quelque chose
qui te préserve en fait
de tout ce qui est ondes magnétiques.
Et en fait, ça te permet
de recharger complètement.
Je peux me permettre le...
C'est connu que les arbres...
C'est connu ?
Non mais genre,
c'est connu que ça fait écran
avec tout ce qui...
Parce que c'est en fait
un matériel tout simplement.
Ah mais genre,
ça coupe les ondes wifi quoi.
Ça coupe ouais les ondes.
Donc tu as moins de raison en forêt.
Parce que là,
tu as parlé comme un mec genre...
Parce que des fois,
c'est ça le problème
quand tu commences à t'aventurer
dans ces milieux un peu spirituels.
Des fois,
tu es dans des conversations
avec les gens
et ils t'envoient un truc genre
bon ben c'est bien connu
que les reptiliens
sont les meilleurs
bouchés charcutiers de France.
Et hop,
ils continuent sur conversation
comme si ça,
c'était un fait avéré quoi.
Non mais c'est bien connu
que la terre est plate
et que...
Non mais c'est connu
dans le sens où
quand tu es en forêt,
tu as moins de réseau
parce que en fait,
les arbres etc.
ça coupe un peu les ondes.
Et quand tu es sans téléphone
au milieu de la forêt,
ça permet de recharger
un peu ton système quoi.
Ça permet aussi de mourir.
Ça se trouve,
il est en train de nous dire
une disquette.
Non c'est vrai.
Ça capte moins bien en forêt.
Elle n'a pas dit
que tu mettais
tes jolies chaussures
hors taille aussi
pour bien sentir le sol.
Exactement.
Pour être en contact
avec le sol.
Mais bien sûr que oui,
marcher...
Putain mais oui,
marcher pieds nus
sur de l'organique,
ça fait...
En fait,
vous êtes de gauche.
ce problème de ce podcast,
c'est qu'on est en train
de tous s'aborder.
Parce que moi,
il y a des gens
qui pensaient que machin,
je passe pour un énorme
Jackie que je suis.
Lui,
il a construit toute sa vie
sur...
Quand même,
ils nous font chier
les gars qui sont pieds nus
et en fait,
on se rend compte
qu'il fait partie de la clique
depuis le début
et toi,
t'es même pas complotiste.
On va tout perdre.
Il faut arrêter
de dire la vérité aux gens.
Pierre,
tu peux pas dire
que tu marches
pieds nus en forêt.
Pour venir à les trucs
spirituels,
on a été dans la grotte
de Lourdes
tous les trois.
Tous les trois,
oui.
Je vous rappelle.
Ouais,
non mais là,
pour moi,
ça c'était...
Non,
alors attention,
moi,
j'y suis pas allé
en tant que pèlerinage.
Je suis allé
parce qu'on jouait à Lourdes.
Moi,
vous avez regardé,
j'étais derrière.
Moi,
j'ai récolté de l'eau.
Oui,
voilà,
il y avait de l'eau qui coulait.
J'ai récolté de l'eau,
j'ai touché,
j'ai donné de l'eau à quelqu'un.
Alors,
Lourdes,
beaucoup de respect
pour tous les chrétiens et tout,
vraiment,
j'en ai beaucoup
dans ma famille.
Gros business quand même.
C'est-à-dire qu'il y a un robinet,
mais vraiment un robinet
genre de piscine municipale
où t'achètes une petite fiole
de 10 centilitres
à deux balles
d'eau,
Non,
ça dépend.
Parce qu'il fallait la petite boutique
et t'avais des petites statues
de stand vierge,
là,
tu peux voir des prix de gros.
Mais c'est vrai que l'eau,
non mais c'est vrai qu'elle,
elle y allait,
elle a dévalisé le truc.
Mais elle,
c'est vrai qu'à la rigueur,
t'as tes petits trucs
de stand vierge
et tu remplis avec l'eau
qui coule du rocher,
mais on n'a même pas pu faire ça.
On a rempli de l'eau
d'un truc,
c'est limite un self.
Il y avait de l'eau
comme en primaire.
Il y avait les gros savons jaunes.
Le gros savon jaune.
Je veux dire,
c'est de l'eau de l'eau.
Je l'ai filé à quelqu'un
qui était malade,
bon,
elle ne va pas mieux.
C'est un délire,
l'eau de l'eau.
C'est un délire.
Mais pourquoi pas ?
Moi,
j'ai vu quelqu'un,
tu vois,
je vois des gens,
j'ai vu des gens chialer à l'eau.
Je me dis,
mais c'est trop bien,
quoi.
Si toi,
ça te met cette émotion
et tout,
tant mieux,
quoi.
Ils avaient vu le prix
des 5 vierges.
Il n'y a plus de tue,
il n'y a plus rien.
Ils ont tout pris.
Il y en a qui se sont fait niquer
comme ça.
Mais c'était joli,
l'eau d'on a passé un bon moment.
C'était super.
Ça valait le coup de voir.
Je me rappelle que c'était tout ce qui avait
une personne SDF qui passait
qui demandait de l'argent
et s'était envoyé par une bourgeoise
qui venait avec toutes ses bouteilles.
Ouais,
j'en ai,
j'ai tout pris.
J'en ai plus de l'argent.
Demandez à Jésus.
Allez,
au revoir.
C'est vrai,
putain,
qu'il y a eu ça.
D'accord.
Donc,
tu n'as jamais rien tenté de chelou,
tu n'as jamais fait,
tu n'as pas cru au Pierre.
Il n'y a pas un truc auquel tu as cru.
Tu es là.
En fait,
non,
c'était comme ça.
La gueule en latin dans le salon,
c'est déjà pas mal.
Des fois,
tu rejoins ta mère,
vous partez en un capilla,
toutes les deux,
il y a...
Ah,
mais en famille,
on fait des prières en famille.
Franck,
vous pourrez témoigner.
Je n'ai jamais fait ça.
Je n'y arrive pas.
Allez.
Je ne chante pas.
Tu n'arrives pas à avoir ça.
En VO,
je ne comprends pas.
Je ne peux pas inventer une langue.
Mais vous avez fait des prières en famille.
Évidemment.
Mais à chaque fois qu'on reçoit un repas,
on remercie d'avoir un repas.
On reçoit.
On remercie.
On délivreur des livrerons.
On remercie de l'avoir.
Merci Touche-K.
Et on lui donne un bon revoir.
C'était obligé, ça.
Est-ce que c'était vraiment obligé ?
Tout ça pour satisfaire une partie de son auditoire.
Le pire,
c'est que le dernier qui m'a livré,
il s'appelait Touche-K.
Il y avait...
Touche-K et quoi ?
C'est pas...
Il n'y a rien de...
Il s'appelait Touche-K.
C'est quoi ?
Non, mais c'est pas...
Vous savez très bien.
Mais non, tu sais pas très bien.
C'est justement une réalité socio-économique.
Je commande Uber Eats trois fois par semaine.
J'ai jamais eu un blanc.
Une fois, j'ai eu un blanc.
Et c'était le ramadan.
C'est tout.
Une fois, j'ai eu Alexandre.
Et c'est Touche-K qui est venu.
Ils exploitent des migrants.
On le sait, quoi.
Oui, oui.
Donc, ils exploitent des migrants
qui ne sont pas assez payés.
Donc, moi, je donne des pourboires.
Tu donnes des pourboires ?
Oui, tout à fait.
Donc, oui, on fait une prière
pour remercier le repas de midi.
On est très pratiquants.
C'est beau.
Enfin, c'est beau.
Enfin, on est pratiquants.
Ça s'est perdu un peu.
C'est une France.
Marie ne va plus à la messe.
Tu ne vas plus à la messe ?
C'est le dimanche aussi.
Putain, ouais, toi, tu vas à la messe et tout.
Non, j'y vais à...
Ils n'osent plus avouer.
À Noël.
Moi aussi, j'y vais à Noël.
Oui, je vais de temps en temps maintenant, quand même.
Moi, je me l'ai...
Non, mais j'étais à une messe orthodoxe il y a quelque temps.
Je me suis bien régalée.
Ah, tu as le droit de tromper un petit peu,
d'aller voir ce qui se passe à la concurrence ?
En plus, ce qui est relou,
c'est que quand tu vas dans une messe orthodoxe,
du coup, tu ne connais pas les paroles.
Ah non, parce que...
Oui, là, c'était chez les Russes.
Rue Daru, à Paris.
Ah oui ?
Oui.
Moi, j'ai fait une fois,
la première fois que je suis allé aux Etats-Unis
avec ma meuf,
truc gospel, enfin, église de Noir.
Ah, ça c'est génial.
Les seuls blancs.
Ils étaient sûrs qu'on était blindés,
ils n'arrêtaient pas de nous demander de la tienne.
Ils étaient trop contents qu'on soit là.
Et ils n'arrêtaient pas.
Les gens étaient hyper gentils avec nous.
On était les seuls blancs dans une église.
Il y a 1500 personnes.
Waouh !
Deux blancs,
Chiod et Renoir.
Alors, on a tout eu.
Enfin, moi, je voulais le vrai truc
avec les miracles en direct,
la meuf qui fait semblant et tout.
Et finalement, il y a juste quelques chances.
Bah oui, s'il te plaît,
s'il y a un gars qui est là
qui ressemble à James Bond
qui fait ça,
il va dire, je remarche et tout.
Elle fait semblant.
En face de toi,
ils ne sont pas réceptifs.
Ce genre de critique,
fais attention.
Ah non, moi, je suis réceptif.
Non, mais vous savez,
il y a des pasteurs évangéliques américains.
On sent le business quand même.
Ah oui.
Quand ils sont 30 000 dans le stade
et qu'il y en a une qui se lève,
on peut être catho.
On n'y croit pas forcément.
On est d'accord
qu'il y a quand même
quelques petits escrocs dans l'eau.
Bien sûr.
Bah, je ne sais pas.
Non, mais après,
je te dis,
alors tu me disais
les trucs les plus fous que j'ai faits,
mais c'est vrai
que ça me revient maintenant
d'avoir été à une réunion de prière
dans une église apparue.
C'était un prêtre philippin
qui guérissait les malades.
Donc, j'avais été le voir
et en fait,
il l'imposait les mains
et les gens tombaient
dans les pommes, quoi.
Et rien que ça,
c'était hyper...
C'était mesmer.
C'était hyper impressionnant.
Ouais.
Alors, lui,
il ne soigne pas les gens,
il les rend malades, quoi.
Bah, moi,
il y avait une espèce
d'envolée comme ça.
Attends, attends,
c'était quoi ?
Moi, je veux bien essayer.
C'est pareil.
Je vais voir Philippe,
Philippe, philippin.
Ouais, évidemment, ouais.
Il s'est touché.
Ah, mais c'était un mec connu.
C'est le tour du monde.
Il s'est branlé.
Pardon.
Pardon, mon Dieu.
Pardon, pardon, pardon.
Je ne vais pas la faire.
Ah, mais c'était à côté de moi.
C'est toxique.
Fernando, comment il s'appelait ?
Fernando.
Fernando, tu te souviens ou pas ?
Ah, tu y allais aussi, toi ?
Fernando Torres.
Suarez.
Mais genre, c'était un gars connu ?
Ah, putain,
mais ce n'est pas un blase
de prêtre exorciste, ça ?
Tu sais qu'il y a des prêtres exorcistes
aujourd'hui encore,
genre...
J'ai vu une nana se tomber dans les pommes.
Elle hurlait la mort.
Et donc, on en a présupposé
qu'il y avait un démon qui...
Ouais, ouais.
Le délire.
Mais moi, si je vais voir
un des frérots à Fernando,
je lui dis, vas-y, fais-moi tomber.
Il peut le faire ?
C'est pas tout le monde, apparemment.
Si t'as des démons...
Ouais.
Moi, apparemment...
Tu fais la queue.
Dans une église, tu fais la queue.
Il repose les mains, il prie sur toi.
En fait, t'as une réaction...
Ça coûte combien pour se faire démonner ?
Non, c'est gratos, ça.
Ah, c'est gratos ?
Quand c'est gratos, j'y crois.
C'est à partir de...
C'est payant très cher.
Les délires de coupeurs de feu, là.
C'est moi pareil, j'ai toujours dit
putain, mais c'est que de la merde.
Tu sais, les gars qui...
Ouais, j'ai des...
Qui sonnent les brûlures.
Mec, j'ai des gens,
vraiment plusieurs, beaucoup,
des gens qui sont pas du tout
dans la spiritualité, machin.
Ils avaient genre, tu sais,
une brûlure ou un zona
ou tu sais, des merdes
qui partaient pas.
Et ils disaient putain,
j'en pouvais tellement plus.
J'ai tenté de coupeurs de feu
en me disant, allez,
je vais me faire carotte
aux 80 balles comme un connard.
Et j'y suis allé.
Le mec, il a posé sa main.
C'est parti.
Eh, ma mère,
éclate de médecine et tout,
la plus pragmatique que tu peux,
elle m'a dit, ça marche.
Ça marche.
Coupeurs de feu, ça marche.
Ben, non, mais...
Elle en connaît, ça marche, quoi.
Et elle comprend pas pourquoi.
Voilà, il s'envoie
qu'il y ait des trucs...
Putain, tu sais,
qui c'est qu'il faudrait
qu'on ait dans le podcast ?
Il faudrait un mec.
Putain, Stéphane Alix.
C'est un journaliste
qui est...
Bon, il est parti loin
dans les délires,
mais il reste à peu près sur terre.
Il a fait des enquêtes de ouf.
Ça peut être un peu chez père,
mais je trouve que ça l'est pas trop.
Vas-y, on en reparlera.
Remarque, Pierre.
Ça, ça va te plaire.
C'est ta cam, Marie.
Pierre, t'adores comme invité
parce que ça fait trois fois
qu'il pense aux autres invités.
Alors, c'est comme quand tu bouffes
et on pourrait se faire
la semaine prochaine.
Marie, je la connais.
Donc, j'ai pas l'impression
d'avoir un invité particulier
ou une invitée particulière.
Donc, t'as pas l'impression
qu'elle est vraiment singulière
et intéressante.
Marie, j'ai l'impression
que c'est une membre
de plus du podcast.
En tout cas, c'est la première femme
de ce podcast et ça...
C'est vrai.
Non, c'est faux.
C'est la première fois
qu'on invite quelqu'un
de ma famille.
Mais non, mais t'as très bien compris.
Marie, je la connais.
C'est comme si c'était
un podcast à quatre.
C'est vrai qu'on a beaucoup
tourné ensemble.
Voilà.
C'est vrai.
Une vanne de merde à faire ?
Non.
Tu y as pensé.
J'ai vu dans tes yeux.
J'ai pensé d'une seconde
à mieux.
Ah, ça parle fromage.
Ah, attends.
Je vais préparer des questions
sur Marie.
Marie, elle m'inspire le fromage.
Elle chante sur le fromage.
Elle fait des clips au fromage.
Dès qu'on se voit,
on en parle, on en bouffe.
Elle est influenceuse fromage.
J'ai été intronisée
il y a un mois.
Chevalière de la confrérie
du Bride Mo.
Donc, voilà.
Merci.
Ça t'applaudit ?
Moi, j'applaudis.
Après, chacun peut.
Ça veut dire que demain,
il y a un combat.
Je t'appelle avec ton épée.
Tu nous mets des trucs ?
Elle te jette du fromage.
Elle te jette du fromage
sur les gens.
Tu jettes du kérig.
Je défends le fromage,
le bon fromage.
Et j'ai juré
et j'ai signé pour toute ma vie
de défendre le Bride Mo.
J'ai failli.
Alors, je vais te dire un truc.
C'est marrant que ça tombe sur toi
que je parle enfin à la chevalière.
Parce que j'ai failli.
Et ma femme,
elle en a dit des conneries.
Non, ça va.
Elle en a dit.
Mais il n'y a pas longtemps,
cette salope d'américaine.
Qu'est-ce qu'elle m'a dit ?
Oui, je le dis.
C'est ma femme, je le dis.
Parce que c'est une salope d'américaine.
Elle a dit que c'était la même chose.
La salope de vegan américaine
a dit que le camembert...
Mais tu ne lui as pas fait goûter, les deux ?
Non, je ne peux pas.
Elle est vegan.
Non, mais ce n'est pas grave, ça.
Si, je pense que c'est grave.
Elle est là depuis tout à l'heure.
Elle nous fait chier avec ses croyances.
Non, mais l'important et tout.
Elle est là.
Elle est vegan.
Elle me dit,
tu lui fous du fromage dans le mec
et puis c'est tout.
Ça a été très rapide.
Il y a deux minutes,
on était quasi dans la spiritualité.
Et là, on est passé à full Jackie,
fin fond de la France.
Les salopes d'américaines
qui ne connaissent pas ses fromages.
Et Marie qui s'offuse.
Il y a un confondi camembert et bris.
Tu as vu que le respect des croyances chez Marie,
c'est aller jusqu'au fromage.
Genre toi, le fromage, c'est sacré.
Ah oui, j'adore ça.
Mais j'ai découvert ça
parce que j'ai fait une chanson sur le fromage.
C'était grâce à cette chanson.
Attends, tu as une chanson sur le fromage, Marie.
Il se fait les gars
à chaque fois qu'on t'enseigne.
Attends, mais ce n'est pas celle...
Je la connais, Marie.
Non, parce qu'il y a celle
que tu fais sur la chanson des inconnus
et tu en as fait une originale.
Oui, après, j'en ai fait une originale
avec la ligue des fromagers extraordinaires
que j'ai rencontrée suite...
Oui, oui.
La ligue des fromagers extraordinaires.
Je devais aller au clip.
Oui, je t'avais invité.
Je sais.
Il y a un côté super héros,
mais ils sont vraiment extraordinaires.
Moi, je suis venu,
ils avaient fait un concours
et j'étais venu avec une boîte de Kiri.
Ça les avait fait beaucoup rire.
Et je les ai rencontrés,
ils sont tous hyper marrants.
Il y en a un qui doit venir, d'ailleurs.
Celui qui est Mauve,
meilleur oublié de France.
Cyril Loro.
Ils sont tous quasiment Mauve.
Oui, Mauve.
Oui, parce que Mauve, je me disais...
Mauve, oui, c'était Cyril Loro.
Et alors, il fait un bris avec...
Dedans, il y a quoi ?
De la framboise ?
Non, fraise basilique.
Fraise basilique.
Oh là là, incroyable.
C'est un gâteau ?
Moi, je ne peux pas le mélange.
Il est à Strasbourg.
C'est un gars du fromage,
donc je le respecte,
mais mélanger fruits et fromage.
Ah non, c'est incroyable.
C'est dingue.
C'est vraiment incroyable.
Si tu n'aimes pas,
c'est que tu n'y connais rien.
Vraiment, je suis désolé.
Non, non, mais je goûterai.
C'est pour ça que je suis ouvert.
Moi, je ne suis pas ouvert sur les religions,
je m'en bats les coups,
mais sur le fromage, attention.
Le bris, fraise basilique,
il est vraiment exceptionnel.
C'est un gâteau.
Oui.
Il faut qu'ils viennent.
Ils vont ramener comme ça.
Ah oui, vous allez aller.
T'es toujours addict.
T'es chevalière du bris de mots.
Oui, oui, je suis addict.
C'est magnifique.
J'adore.
J'ai découvert des fromages incroyables
grâce à eux.
Je les remercie.
Qu'est-ce que tu as...
Est-ce que tu t'es douté jeune
que vous finiriez tous
un petit peu Salthamank ?
Vous étiez obligés.
Avec Vaudaron.
Réponds, réponds,
parce que moi,
j'ai ma petite idée.
Oui, oui.
La t'as dit, François, je crois.
Oui, oui, on a été bien conditionnés,
quand même, finalement.
Non, mais les parents étaient chanteurs.
Moi, j'étais la première.
Ils m'emmenaient partout dans les loges.
J'étais toujours...
J'ai assisté à plein de concerts,
petite, et de tourner.
Et t'as kiffé, quoi ?
C'était la meilleure vie.
Ah, tu m'étonnes.
Quand tes gosses, elles se tombaient.
En plus, notre père,
il était dans le cœur de l'armée française.
Donc, il y avait 30 chanteurs
et il y avait une ambiance.
Il y a 30 mecs qui chantent.
C'est de l'opéra et tout ça.
C'est puissant.
Et nous, les parents, l'été,
pour payer le camping,
ils allaient chanter dans la rue.
Alors, nos parents,
ils nous asseyaient sur le trottoir comme ça.
On n'avait pas d'info punk à chien.
Qu'est-ce que c'est ?
Ils nous disaient, vous restez là.
Et donc, on voyait nos parents
qui s'est allé faire les tables au restaurant.
Et donc, ils gagnaient de l'argent comme ça.
Ils payaient les vacances comme ça.
Et je pense qu'à l'époque,
ça devait gagner de ouf.
Oui, ça gagnait vachement bien.
Cartonnait.
Ça pleuvait, les pièces de 10 francs.
Ils achetaient la maison au black,
comme il faut.
C'était un vrai truc tous les soirs.
C'était à Aix-en-Provence à l'époque.
Et ça chantait des chants religieux ?
Non, en variété.
J'odassant.
Carrément, la vieille chanson française.
Je pense que tu ne ramènes pas beaucoup d'argent
avec des chants en langue.
C'est sans parole.
Alors, celle-ci, vous connaissez les paroles
puisqu'on les a vendu.
Tous ensemble.
Ok, c'est magnifique.
Vous avez eu mille vues, en fait.
C'est dingue.
Et nous, on a refait ça tous les deux
il y a quelques années à Nice.
Et on a fait tout un été.
On avait acheté une petite sono,
un truc pourri, vraiment.
Avec un micro, un pied de micro
qu'on adaptait, évidemment, à sa taille.
Donc, il fait deux mètres.
Moi, j'étais en talons.
Mais même avec des talons, je n'arrivais pas.
Donc, j'étais comme ça
en train d'essayer de chanter.
Chantier tous les deux.
Oui, avant les blagues.
Oui, on avait un répertoire.
Ça a marché bien.
J'ouvrais la guitare devant.
Et les gens mettaient de l'argent dans la guitare.
Combien vous faisiez ?
Franchement, autant qu'un job d'été.
C'était entre 70 et 100 balles par soir.
Par personne.
Donc, en fait, tu joues 20, 25 fois.
Ça a un salaire d'été.
Oui, c'est magnifique.
Oui, c'est bien.
Et c'était quoi, vous répertoire,
chanson française ?
C'était...
Alors, les trucs qui plaisent,
c'était Mrs. Robinson.
Ah oui.
Ça, ça a fonctionné.
En fait, tu te rends compte
qu'il faut faire tout le temps
les mêmes trucs.
Les Beatles.
Yesterday.
Lady B.
À deux voix.
Simon & Garfunkel,
vous faisiez les deux voix
et les harmonies et tout.
Donc, toi, tu chantes bien.
Quand on m'entend parler,
on ne se doute pas.
Mais je suis juste.
Il chante super bien.
Est-ce que les gens ne savent pas ?
Pas super bien.
Alors, je tiens à dire
qu'on a vu ces chansons.
C'est pour ça que je suis resté
dans la rue.
Je ne sais pas.
Ça fait des fourrures.
Tu n'imagines même pas
ce qu'on était en face
des mecs qui vendaient des chapeaux
et tout.
Et c'est pas parvarroté non plus.
Il y avait un de nous deux
qui avait une note.
On n'entendait pas bien.
Il y avait beaucoup de bruit.
Il y avait une note qui partait.
On ne savait pas trop.
Des fourrures.
On n'arrivait plus à s'arrêter.
Ah oui.
C'était très drôle.
Il y a un mec bourré
qui est venu chanter avec moi.
Là, il ne me lâchait pas.
Tellement bourré.
J'avais son haleine.
Au Champs-Élysées.
Ah oui, au Champs-Élysées aussi.
C'est quelle année sur Nice ?
Parce que c'est peut-être
notre première rencontre.
Peut-être que tu ne le sais pas.
Écoute, c'était il y a huit ans, je crois.
Non, je parlais.
Le mec bourré.
Ah, c'était peut-être toi.
C'était tellement triste.
Je l'ai vu amener sa vanne
et je vous ai vu partir ailleurs
la condamner.
Il a été obligé de faire le truc,
le plus triste.
Non, non, c'est parce que
j'ai essayé de faire une blague.
Ronjo explique ses blagues sur scène.
Il n'y a aucune race.
Désolé, je suis très con.
Dis-moi bravo après une vanne.
Mais bravo, bravo.
Mais du coup, oui,
pour répondre à ta question
de mon côté,
est-ce qu'on a toujours su que...
Moi, non, personnellement, non.
Moi, je savais que Nico, Marie
seraient dans l'artistique.
J'y ai arrêté pas né encore.
Mais moi, je ne me doutais pas
que j'allais me retrouver là-dedans.
Mais c'est...
Oui.
Mais quand même,
on sent qu'il y avait un vrai...
Oui, on était élevés là-dedans.
Au fond de la balle, quand même.
Non, mais ma mère me disait quand même...
Enfin, moi, elle me disait
si tu ne fais pas de musique,
tu ne seras jamais heureuse.
Moi, je voulais prendre l'espagnol.
J'étais au lycée et tout.
J'adorais mon programme espagnol.
En fait, c'était comme les parents
qui font chier avec les études.
Mais à l'inverse.
C'est ça.
Tu ne vas pas te faire chier là-dedans.
Il faut faire des blagues, quoi.
Enfin, il faut faire des...
Le truc classique du daron
qui a eu un truc qui,
elle, la rendait heureuse.
Donc, elle s'est dit
qu'il faut absolument
qu'ils fassent pareil
s'ils veulent être heureux, quoi.
Oui, je pense qu'il n'y avait pas...
Le syndrome du prof de télé.
Et au final,
ça finit dans les blagues, quoi.
Oui, bizarrement.
Finalement, Franjo a commencé...
Mais moi, c'est une surprise.
Je n'étais pas du tout...
J'étais beaucoup...
Enfin, tu sais, j'ai fait du droit.
Moi aussi.
Et après, le reste de travers,
comme disait Coluge.
Ça, ça l'énerve.
Pierre, ça le rend vous.
Les jeux de mots, j'entends.
Il parlait des politiciens.
Il disait, c'est 50 droits,
le reste de travers.
Oui, exactement.
Et donc, moi,
je n'étais pas du tout prédestiné,
je pense, à faire ça.
On a donc un rappel de Davidson
qui est le seul qui suit
pour nous dire
qu'on est un peu trop long.
Eh bien, parfait.
Eh bien, j'avais plus de questions.
Eh bien, allez.
Tout le monde dégage.
T'en es où ?
Est-ce qu'on te cherche quelqu'un ?
Est-ce qu'on te cherche un métier ?
Est-ce qu'on te cherche un mari ?
Est-ce qu'on te cherche quelque chose ?
Il y a des gens qui...
Non, mais allez voir sur scène.
Voilà, le concert.
C'est l'heure de la promo.
Marie, c'est l'heure de la promo.
Je joue à l'Apollo en ce moment,
à l'Apollo Théâtre.
Alors, peut-être pas.
Non, il faut...
Peut-être pas.
Non, tu joues quelque part,
on ne sait pas.
Ah oui.
Et tu t'appelles Marie-Rénaud,
suivez-moi sur les réseaux.
Je m'appelle Marie-Rénaud.
On reste flou.
J'avais oublié que monsieur est ton producteur.
Exactement.
On n'a pas parlé de ça, évidemment.
Voilà, délit d'initié, comme on dit.
Bon, ton spectacle, c'est des chansons.
Est-ce qu'on peut dire le nom du spectacle,
s'il vous plaît, que j'aime beaucoup ?
C'est Marie-Rénaud,
prends tes oreilles en levrette avec courtoisie.
Yes.
Et il y a encore des interludes de monsieur Urbain
ou pas dedans ?
Ah oui, bien sûr, bien sûr.
J'ai 1% sur le spectacle.
Oui, il faudrait d'ailleurs.
Il me les a enlevé.
Tu continues.
Je vais continuer, oui.
Si c'est lui qui me paye,
tu vas voir si je vais continuer.
Ça marche.
Merci d'avoir été là.
Merci à vous.
Merci Marie-Rénaud.
Merci Marie.
Les choix, bon,
c'était le premier jour de ce...
C'est quand même une chemise, une chemise ?
Oui, c'est une chemise avec du sequin.
Non, mais en fait, elle est stylée.
C'est quoi ?
Tu m'as convaincu qu'elle était trop stylée ?
Elle te va bien.
Elle est bien, non ?
Oui, elle va bien avec ta personnalité.
Prends-le pour un compliment ou pas.
Moi, je le prends bien.
Tu en fais ce que tu veux.
Ok, ça pétille.
C'était très cool.
Suivez-nous, Podcastos, partout.
Podcastos, partout, Spotify, tous les trucs audio.
Nos spectacles.
Tous les spectacles.
Ce qu'on joue actuellement, peut-être.
Oui, c'est vrai.
De toute façon, on joue jusqu'en avril.
On joue toute l'année, peut-être l'année prochaine.
Donc, allez nous voir.
On est très marrants, tous.
Et même que parfois, on joue ensemble.
Pour savoir, le 18 février et le 10 mars,
à l'Apollo, le 10 mars,
à 17h30, on enregistre en live le Podcastos.
Et à 20h30, on fait un plateau
où on fait chacun un extrait de notre spectacle.
Venez.
C'est plutôt un comédie club,
une ambiance comédie club.
Il y a aussi un petit lien
pour donner un peu d'argent
pour financer tout ça.
JR, ce n'est pas gratuit.
Les chemisiers à Marie, ce n'est pas gratuit.
Donc, il faut donner de l'argent.
Même un euro, ça compte.
Oui, quand il dit un peu d'argent,
ce n'est pas nécessairement.
Ça dépend de l'objet.
Un euro, c'est bien.
Cinq euros, c'est bien.
Mille euros, c'est bien.
Mille euros, c'est mieux.
Sinon, on rechante dans la rue
en dessous de vos fenêtres.
À mille, on fait une petite vidéo personnalisée.
À mille, on fait une petite vidéo.
Je vais refilmer ça.
Oui, voilà.
Tu changes les paroles en fromage.
Voilà.
To you, Mrs. Tartiflette.
Je ne la lance pas.
Oh, putain.
Allez, une chanson de plus dans le spectacle.
Il joue de la guitare aussi.
Bien sûr.
Ah, moi, si on fait Mrs. Tartiflette,
il n'y a pas de problème.
Il faut que tu joues de la guitare.
Je joue de la guitare.
On refera un épisode pour en parler.
On a été un peu long.
Voilà.
Bon, allez, à très bientôt.
Merci.
Au revoir.
Merci, Marie.
Merci.
Venez voir sur scène.
L'humour.
Bisous.