Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de ration, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarilles,
si ça sent la voix.
Tu veux des putes éponnées
et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Interimensionnel,
c'est une bande, mais fou ici.
Fantastique, j'arrive,
l'apéro du capitaine.
Me voilà !
La féro du capitaine.
Tiens, fais-moi un ami.
Comment ?
Oui, bande de connards.
Bienvenue une fois de plus.
Nous sommes là pour vous salir les oreilles
encore une fois
avec Lord Ton Père.
Et Vi.
Qui est là, Manox.
Ouais.
Quoique cause, mais surtout,
nous avons
deux des trois membres fondateurs
de Geek Mimor.
Oh !
Salut.
Vous êtes trois, c'est ça ?
Oui, on est trois.
Le troisième est dans la chatroom.
Donc, Alexandre.
Alex, ouais.
Alex.
Seb.
Salut, ouais.
Salut Seb.
Salut Alex.
Et le troisième, salut,
sur la chatroom.
Et Ben.
Voilà, Ben qui est sur la chatroom
sur le pseudo Geek Mimor.
Vous pouvez lui poser des questions,
essayer de récupérer des comptes gratuits
et tout, puisque cette soirée,
nous allons parler site de rencontre.
Oh !
Alors ton père, il est calé.
Je suis un professionnel.
Il a testé pour vous.
Il a tout testé.
Est-ce que Live Jasmine,
est-ce que Live Jasmine,
c'est un site de rencontre ou pas ?
Ça a été un vrai débat, nous,
dans la recherche économique du site.
Ça m'étonne pas.
Est-ce qu'économiquement...
Du coup, on l'a beaucoup testé.
Ah !
On l'a testé aussi avec le capitaine,
enfin avec la carte bleue de sa femme.
Ouais, je sais.
Tu lui as toujours 20 euros,
je le rappelle.
Bref, donc ce soir,
ça va être très orienté rencontre,
n'est-ce pas ?
Mais avant ça,
nous avons un programme chargé.
Alors, petit tour de table,
comme d'habitude,
Lord Ton Père.
Ah bah, petit tour de table,
chargé moi aussi.
Donc, les news avec toi,
Captain Veve.
Après, il y aura une petite expédition
du capitaine sans le capitaine
puisque tu n'y étais pas
parce que j'étais aux rencontres
Intel la semaine dernière.
Donc, on va en parler un petit peu.
Et ensuite, il y aura bien évidemment
la rubrique de nos invités
que l'on va torturer.
On va assaillir de questions.
Et ensuite, hélas,
je passerai la main à Manox.
Et oui, ce soir,
il y aura Simona
qui est elle aussi
faite dans la rencontre
puisqu'elle est tenancière
de Maison Clos.
Voilà, elle nous raconte
un peu ce que c'est
que le biais de Macrèles professionnel.
D'accord.
Et puis, on finira quand même
délicatement avec un was-off
très soft ce soir.
À la vache.
Ça vous plaît ?
Ça, c'est du programme chargé.
J'y crois pas.
J'ai vu le premier titre,
c'est absolument immonde.
Alors, des remerciements
comme d'habitude.
Alors, on va commencer
par remercier.
Et là, attention,
je vais sûrement écorcher
son pseudomédicum.
Tout ce moment.
Gwilf.
C'est bien.
Donc, c'est Gwilh
sur Twitter
qui est passé
nous déposer sa gabelle
et pas n'importe laquelle
puisqu'il s'agit de...
Soussous dans la popoche.
Et oui.
Je donne ça au roi
des soussous dans la popoche,
celui qui les gratte
et puis qui les perd.
Comme Jackson.
Ah, ils sont tous là.
Ah, ils l'ont retrouvé.
Putain vache.
OK.
Donc, qu'est-ce qu'on fait ?
On te laisse gratter ?
Est-ce que tu as le jingle quand même ?
Bien sûr, mais attends,
on va continuer.
On va pas le faire tout de suite.
Comme d'habitude,
on va remercier aussi
notre ami Damien
qui est passé tout à l'heure
de nous donner une immense bouteille de bouteille.
Oh là là,
elle est grosse.
Elle est énorme.
Je sais pas combien c'est.
C'est du 2, ça, non ?
De l'itre, ouais.
Un magnum de 2 litres.
De Grants.
Merci à toi.
Nous allons peut-être pas
la taille qu'il soit
parce qu'on a déjà
beaucoup de choses à faire.
On va aussi remercier Spookymic
qui nous a ramené
plein de bouteilles.
Ah oui, c'est lui.
C'est un malade.
C'est un malade mental.
Il nous a ramené 5, 6 bouteilles.
Il nous a rapporté
une bouteille de Giulianova.
Je sais pas ce que c'est.
C'est de la grappa.
Une bouteille de Riesling.
Une bouteille de Smirnov.
Une bouteille de tequila.
Oh putain de la tequila.
Tequila, t'es refais, cabron.
Une bouteille de pina aussi,
il me semble.
Et ça, c'est quoi ?
C'est du hypocras.
Ah, c'est de l'hypocras.
C'est ça tâche.
Je crois qu'il y a également
une troisième personne.
Oui, alors il y a quelqu'un
qui nous a rapporté ça.
Mais c'est à moi.
Ça, c'est pour moi.
Ah bon.
Ah, c'est pour lui.
Merci In The Blix
pour ton quart du...
Ah, c'est In The Blix.
Pourquoi cause ?
Qu'est-ce qu'il a marchandé
en échange ?
Le petit salopard.
Il fait sucer
des petits conseils audio.
Ah, voilà.
Il n'y a rien de gratuit
dans ce monde.
On a eu d'autres cadeaux
cette semaine ?
Je ne sais plus.
C'est déjà pas mal.
Écoute, nous, on en a un
pour vous de cadeaux.
Ah, quoi ?
On est venus
les baloches pleines.
Oui, alors déjà,
vous avez rapporté
plein de nourriture
du terroir geek
qui pousse au Franprix.
Et en plus,
on s'est dit
que ce serait sympa
pour les auditeurs
du Capten
de pouvoir
tester Geek Me More.
Donc, avec Seb
dans le taxi,
on a créé
avec Ben
un petit code promo
et en gros,
si vous vous inscrivez
à partir de maintenant
sur Geek Me More
en utilisant
le code promo
APERO,
A-P-E-R-O,
vous bénéficiez
de 10 jours
toute option
sur Geek Me More.
Voilà.
Oh la vache !
Allez-y les croissants.
Ça, c'est classe.
Bravo.
Ça, c'est du cadeau.
Allez-y, allez draguer
de la contre-aille.
Go, go, go.
Dépêchez-vous.
Si ça ne marche pas,
vous demandez à Geek Me More
dans la chatroom
et il vous expliquera.
Voilà.
J'en refais deux, trois
d'entre vous
qui ont déjà été en prison
pour des faits
d'assaut sexuel.
Donc,
merci de bien le préciser
dans votre fiche,
s'il vous plaît.
Que vos futures compagnes
sachent à quoi elles s'exposent.
Sinon, encore des remerciements.
Parce qu'on a du PayPal,
bien sûr,
puisqu'on se contente
pas seulement de récupérer
du liquide,
on récupère aussi
de la tunasse,
don de un centime.
Merci, mec.
Gaël aussi,
qui a complété,
il me semble.
Un centime aussi ?
Non, non, non.
Il a donné plus que ça.
Merci à toi, Gaël.
Et Omnilink,
qui nous dit
un don de crevards
pour des crevards.
Donc,
j'avais filé un centime
il y a deux ans.
Je crois avoir...
Attends, je crois...
Histoire d'avoir un euro
pour aller boire
une 86 à Cartelest.
Une 86, donc.
Une 86.
D'accord,
mais je pense que c'est mal écrit.
Donc, merci à toi.
Il a donné donc
les 99 centimes restants.
Non, parce que 86,
ça s'écrit comme 86.
C'est pour ça, c'est normal.
C'est toi qui a mal lu, en fait.
Ouais, mais enfin,
généralement,
il y a un point entre les deux.
Non, non, du tout.
Non, du tout.
Pas du tout,
Captain.
Allez, pas bref,
on va pas parler de ça
tout à l'heure.
Non, non, mais c'est un débat important.
Non, c'est vrai.
Débattons sur la 86, quoi.
Ok, donc, bah voilà.
Merci à vous tous, en tout cas.
Merci aux autres
qu'on a éventuellement oublié
parce que ça arrive.
Les sous-dans un peu poches,
qu'est-ce qu'on en fait maintenant ?
On va dire après les news, quoi.
Après les news, ok.
Il faut déboucher les oreilles,
Captain.
Fuck off !
Fuck.
C'est tout ce qu'on avait en intro, là.
Bah oui, à moins que quelqu'un
ait oublié quelque chose.
Ah, s'il y allait acheter des stickers
sur Slap Fiction,
c'est vrai qu'on en avait parlé vite
la semaine dernière.
Putain, comment oublier ça, bien sûr.
Deux petites choses, quand même,
avant d'émarrer les news, les amis.
Le concert de l'apéro.
Ah, le fabuleux concert.
Évidemment.
Le concerto, presque.
Le concerto.
Donc, le 29 juin.
Vous faites des nachos, hein.
Exactement.
Le 29 juin, avec en première partie
toujours les énervés.
Ça, ce sera la bonne partie.
Et après, il y aura un truc
un peu plus difficile,
c'est les chansons de l'apéro
avec tous les chanteurs
de la Gare de l'Est.
Voilà, et puis donc,
aussi, la news de toute fraîche
de cette semaine,
c'est que, vendredi matin,
Manox, BMOT et moi-même,
nous partons pour le Hellfest.
Oui.
The Hellfest.
Le festival de hard rock.
Ils ne reviendront pas.
Avec un peu de chance.
Et enfin, n'oublions pas
la soirée au Max Linder.
Ah oui.
Le 23.
Pas le week-end qui arrive,
mais l'autre, avec La Nuit,
parodie, venez nous voir nombreux
et voir les films surtout.
Oui, exactement.
Trois films.
Trois films d'exception.
16 euros, donc.
Quoi dire d'autre ?
Il y a quoi cette année
au Hellfest de sympa
en tête d'affiche ?
Ah, il y a Slash.
Johnny Hallyday.
Slash tout seul.
Slash tout seul, oui,
mais il est bon, son dernier album.
Il y a Ozzy Osbourne.
Il y a Ozzy Osbourne
and Friends,
parce que Tommy Umi
est un petit peu malade.
À la base, c'était Black Sabbath,
mais sans Black Sabbath,
donc c'est Ozzy and Friends.
Qui c'est qu'il y a d'autres encore ?
Putain, il y en a pas mal.
Il y a les Guns, bon.
Plein de trucs.
Ce qu'il en reste, en tout cas.
Il n'y a qu'à Nibel Corpse aussi.
Il y a Behemoth,
le groupe Behemoth,
qu'on fera interviewer par Behemoth.
Par Behemoth.
Voilà.
Plein de trucs,
je te montre bien la playlist.
Allez, c'est l'heure des mules.
Putes,
bonnes,
le temps.
L'actualité du web,
avec l'ordre de ton père
et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de plaisir par ici, toi.
L'actualité du web,
avec l'ordre de ton père
et CaptainWeb.
Tu ne prends pas de ton iPad ?
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc,
t'es sûr que c'est OpelSour, là ?
Ah, c'est pas mal, là ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est tout ?
Ah, putain,
Ah, je le savais pas du tout.
Je sais pas,
tu connais le caractère.
Tu sais pas que tu l'aies fait depuis.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone,
ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a 1000 minutes ?
T'es au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faite depuis.
Il n'y a pas à dire,
le petit mélange vin rouge nachos,
c'est quelque chose
assez incoutu.
Il te plaît ?
Ah oui, nous sommes,
en termes de gastronomie,
nous rentrons en terres inconnues,
autant le dire tout de suite.
Attends de tremper ton prince bichoco
à l'intérieur, tu vois.
J'hésitais à tester
le mélange crocodile-aribo vin rouge.
Je crois que je vais me retenir un peu.
Ah, tu sais que les crocodiles,
c'est très bon dans un oeuf au plat.
Enfin, un jaune d'oeuf, comme ça.
C'est trop.
D'accord.
Non, c'est vrai.
Tu parles à un mec
qui bouffe des cornichons
avec du Nutella.
C'est excellent aussi.
Merci, je le rebuchon.
Alors, commençons ces news.
Alors, souvent,
c'est un sujet qui revient
sur la table régulièrement ici.
C'est bien sûr
les plateformes de streaming légales,
donc de musique.
Alors, Spotify,
qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Celle de Microsoft, là ?
Comment elle s'appelle ?
Je ne sais plus.
Zune, bien sûr.
Deezer, etc.
Alors, par contre...
Allo Musique ?
Il y avait...
Qui est mort cette semaine.
Oui, mais qu'est-ce que tu veux ?
Movaise gestion.
Ça arrive.
Donc,
c'est pas la seule à être morte, d'ailleurs.
Bref, en tout cas,
une question, c'est
combien rapportent aux artistes ?
On l'avait d'ailleurs posé
à Renan la semaine dernière.
Combien rapportent...
Peut-être pas à Renan
aux énervés, plutôt.
Ben, Renan, ça ne savait pas, je crois.
Non, non, Renan ne savait pas.
Il les énervés, d'ailleurs, non plus.
Il ne savait pas parce que c'est très...
Si, il disait que ce n'était pas grand-chose.
Ce n'était pas grand-chose.
Oui, il savait, mais...
Voilà, exactement.
Maintenant, on a les chiffres
grâce à Numérama
qui a sorti un article sur le sujet.
Alors, sachez que chaque fois
que vous écoutez un morceau
sur Spotify,
cela rapporte effectivement
de l'argent à l'artiste.
Quoi ?
Ça rapporte...
C'est quel décimal,
après la virgule ?
Alors, compte-en bien 3.
Effectivement, c'est 0,005 dollars.
Ah, quand même !
C'est quand même !
C'est pas un 1, quoi, c'est un 5.
Tu n'as même pas de pièce
pour le monétiser, en fait.
Ah non, non, non,
il faut déjà qu'il y ait
une vingtaine d'écoutes,
peut-être même plus.
Même plus,
même carrément un bon 10 000.
Peut-être pas 10 000.
L'artiste au part,
c'est plus de l'argent en perd.
Ça fait beaucoup 10 000.
Mais, donc en gros...
Ça fait 10 euros.
Ça fait 50 dollars.
Si c'est à 0,005,
par 10 000,
ça fait 5 dollars ou 5.
Je te prends sur parole.
En tout cas, ce qui est certain,
c'est que...
C'est pas compliqué, Mano.
Pour que ça commence
à rapporter un minimum d'argent,
il faut déjà que le morceau
soit écouté plusieurs dizaines
de milliers de fois.
C'est pas gagné tous les jours
pour les petits labels indépendants,
etc.
Pour vous donner une idée,
pour, par exemple,
15 000 titres écoutés sur une,
eh bien, ça rapporte
à un label indépendant
437,58 dollars.
C'est pas mal.
15 000 titres.
C'est bien, c'est bien.
Ils sont contents.
Quand même beaucoup d'air,
ça me paraît bizarre
parce qu'il y a 0,05 dollars.
Est-ce que quelqu'un peut sortir
sa calculatrice ?
Parce que pour le coup,
ça me semble énorme.
Les gars, vous avez une
quelqu'un de riche sur vous,
peut-être ?
Ah non, peut-être pas.
Moi, c'est pas grave.
Bref.
Alors, c'est pas beaucoup,
mais au final,
c'est pas énormément moins
que quand tu vends
ta chanson sur iTunes.
Imaginons que t'es sur iTunes.
Ah, sur iTunes.
Tu as un morceau
qui marche bien.
Tu le vends, 99 centimes,
ce qui est le prix
à peu près habituel.
Eh bien, sache qu'une fois
qu'Apple a pris sa commission,
que tu as payé la TVA,
que le distributeur,
non, bien que le distributeur,
c'est Apple,
une fois que la maison de disque
qui a pris son argent, etc.,
etc.,
eh bien, il reste 2 centimes
à l'artiste.
Ah !
Eh ouais !
Ça me parait pas beaucoup,
ton histoire.
Bah non, mais pourtant,
c'est ça.
Apple, ils prennent que 33% là-dessus.
Donc, imaginons...
Ouais, mais la maison de disque,
elle prend le reste.
Oui, elle prend beaucoup.
Avec l'État.
Voilà, avec l'État aussi.
Alors, prenons un exemple simple.
Imaginons, par exemple,
Renan, qui était la semaine dernière,
vend 20 000 chansons.
C'est faux.
De quoi ?
C'est faux, parce que là,
tu parles que des interprètes.
Quand t'es auteur-compositeur,
tu dois pas gagner que 2 centimes.
Mais bon.
Je ne sais pas,
mais il faudra se renseigner.
En tout cas, d'après les chiffres
que j'ai pu lire,
puisque je me contente de lire,
il n'y a aucune vérification.
Ah bah non, je te connais bien,
Captain D'Agnard.
C'est l'éthique de l'apéro.
Ne jamais vérifier,
ne jamais creuser plus loin.
Enfin, ça, c'est ton éthique.
Ou c'est la tienne aussi.
Ah non, je m'excuse.
Ah si, alors ton père,
il creuse.
Il creuse.
Bref, en tout cas,
imaginons que Renan,
qui était la semaine dernière,
vend sa chanson 20 000 fois,
eh bien, il touchera 200 euros.
Et oui.
Ah, d'accord.
C'est faux.
Donc, il faut en vendre beaucoup.
Eh bien, écoute,
on vérifiera ensemble.
Non, tu vérifieras
parce que j'ai pas envie
de me faire chier à chercher.
Et nous reviendrons
sur ce sujet brûlant
pour un dossier de qualité,
bien entendu.
Voilà, comme d'hab.
Les amis, ça y est,
le syndicat national de l'édition
et Google sont parvenus
à un accord.
Je me chie dessus.
Eh oui, vous vous en souvenez,
il y avait eu une attaque.
Enfin, le syndicat national
d'édition et ça avait été
notamment engagé
par Lamartinière
qui avait assigné Google
en contrefaçon
parce que Google
numérise sans demander
un accord.
Ça avait été devant
le tribunal de grande instance
de Paris.
Google avait perdu.
C'est la fistinière
qui avait gagné, c'est ça ?
qui avait donc gagné
Captain Depp
puisque tu veux absolument
que je prononce ce mot.
Et donc, l'accord cadre...
Ça sera découpé
et totalement sorti
de son contexte.
Un accord cadre a été signé
avec Google.
Donc, il n'y aura pas
de procès en appel.
Ils ont trouvé
un petit motus
vive indi.
Et donc, ils vont
arrêter de s'engueuler.
Je cite,
Google va donc participer,
je cite,
au développement
du livre numérique
en France
et contribuer, les amis,
au rayonnement
de la culture française.
Il y a du boulot.
C'est beau.
Alors, chaque auteur
pourra a priori
accepter ou non
l'indexation de ses livres
sur Google.
Et alors, par ailleurs,
Google a dû ouvrir
son petit portefeuille.
Ben oui, il va sortir
des petits sous-sous.
Ils vont participer
financièrement
à deux magnifiques projets.
Tout d'abord,
le développement
du fichier
de la société
des gens de lettres.
Ils vont bien s'amuser,
ça va être chouette.
C'est quoi ce fichier ?
C'est un fichier
où ils mettent
des trucs dedans.
Fichier de merde !
Je vois que toi aussi,
t'as croisé tes news aujourd'hui.
Ça fait plaisir,
je me sens moins seul.
Et ensuite,
ils vont participer
à une opération
qui est lancée
par le syndicat national
de l'édition.
Attention,
accrochez-vous,
c'est le programme
Les petits champions
de la lecture
qui est destiné
à promouvoir
le plaisir de la lecture
à haute voix
auprès des élèves
de CM2.
CM2,
c'est pas un peu grand
pour...
A lecture à haute voix.
Pour qu'eux,
ils lisent.
Oui,
pour aider les petits enfants
à apprendre à lire.
Bref.
Voilà,
donc c'est magnifique.
Viens apprendre à lire
avec ton LTP.
Attends,
attends.
Pourquoi est-ce que
t'es en train de parler
de petits enfants
lors de ton père ?
Parce que les gens
en CM2,
c'est des petits enfants,
je sais pas.
En CM2,
ils sont petits
et c'est des enfants.
Ça fait rien à voir
avec un appel personnel.
Non,
d'accord.
Voilà,
donc c'est bien dommage.
Ça ira pas devant
la cour d'appel de Paris.
Moi,
j'aurais bien aimé.
Et donc,
Google et le CM2
se sont mis d'accord.
Voilà,
tout va bien.
C'est fantastique.
Il me semble autour
de cette table
qu'il y a certaines personnes
qui lisent justement
et qui lisent de l'ASF,
de la fantasy aussi,
mais également de l'ASF.
Eh bien,
cette semaine,
et ça m'étonne
que tu n'en parles pas,
parce qu'on a vérifié
nos news avant,
c'est Ray Brad Dupéry
est mort.
Oui,
mais en réalité,
on en parle dans
l'agence Too Geek.
Ah,
mais c'est pour ça,
il garde ses news
en fait pour l'agence Too Geek.
C'est un sale vendu,
je le savais.
Salope.
Ordure.
Bon,
on va juste dire un mot dessus.
Donc,
il est mort mardi,
donc mardi dernier,
c'était il y a une semaine,
à l'âge de 91 ans,
à Los Angeles.
Ah non,
je n'ai plus mon truc de...
On l'a changé.
Mon truc de quoi ?
Ton truc de mort.
Ah oui,
le...
Attends,
vas-y,
vas-y.
Ok,
d'accord.
Donc,
il avait écrit,
bien sûr,
Chroniques Martiennes
et Farinite.
Farinite.
Voilà,
451.
351.
De quoi ?
451.
451 ?
Oui.
Ah,
j'aurais dit.
Oui,
451.
Pardon.
Et ça correspond à quoi,
Captain Feb,
Farinite,
451 ?
Ça correspond à la température
avec laquelle brûle le papier.
Exactement.
Puisque dans ce livre,
les pompiers brûlent les livres.
Voilà,
ils brûlent les livres.
C'est un pompier qui en va.
Ah,
merci.
merci,
Cacos.
C'est sympathique.
Alors,
ce qu'il faut savoir quand même,
c'est que autant Ray Bradbury faisait de l'ASF...
Autant Internet,
il chiait dessus !
Voilà,
il détestait Internet,
il ne le supportait pas.
D'ailleurs,
il n'y a pas encore si longtemps,
il faisait une interview et il disait,
nous avons trop de téléphones portables,
trop d'Internet,
nous devons nous débarrasser de ces machines,
nous avons trop de machines maintenant.
Pour un auteur de l'ASF,
c'est un peu cool quand même.
Les machines se sont débarrassées de Ray Bradbury.
D'ailleurs,
il a été contraint par son éditeur
à ce que ses livres
sortent en numérique,
il perdait ses droits.
Oui,
tout à fait.
Exactement.
Donc,
bye bye Ray.
D'ailleurs,
pour tous ceux qui souhaiteraient le célébrer une dernière fois,
j'invite tout le monde à aller sur YouTube
et à taper
Fuck me Ray Bradbury.
Oui,
ce clip avec la process,
ah,
fantastique.
Exceptionnel.
Je suis obligé de vous parler de la quénote d'Apple,
bien sûr,
évidemment !
Je suis obligé de manger des nôtres choses.
Ah,
mange,
Captain Veb,
mange !
Alors,
la nouvelle annonce,
la première annonce,
c'est l'annonce du nouveau MacBook Pro Retina.
Ah,
celui-là !
Le fameux !
On l'attendait tous !
Celui à 2300 euros minimum !
Exactement,
Captain Veb.
Alors,
j'en ai parlé hier avec Mr. D,
il m'a dit,
j'ai bien l'intention de l'acheter.
Et puis,
mon ami Quakos m'a dit également
qu'il allait et qu'il préparait son programme
Mandicité 2.0
pour pouvoir se le payer
avec un genre d'auditeur.
Toi,
cher auditeur,
qui a des sous,
tu ne sais pas quoi en faire.
Donne-les à Quakos !
Alors,
qu'est-ce qu'il a de beau ?
Qu'est-ce qu'il a de neuf ?
Il est plus fin.
Il fait 1,8 cm de hauteur.
C'est fin.
Plus léger,
moins de 2 kg,
le fameux écran Retina,
donc 15 pouces,
pour une résolution
de 2880 par 1800.
On va te dire
que tu as intérêt à en prendre rendez-vous
avec ton optalmo
avant de l'acheter.
On va acheter une loupe.
Alors,
à l'intérieur de la bête,
processeur quadricœur
EV-bridge d'Intel,
pas de disque dur magnétique,
c'est fini.
Un gros SSD de 256 Go,
c'est le minimum,
jusqu'à 768 Go.
Une carte graphique Nvidia,
des sorties HDMI,
un port Thunderbolt
et un USB 3,
les amis,
et plus de lecteur DVD.
C'est incroyable.
Out.
On en parlait tout à l'heure
avec Alex,
qui me disait
qu'il y a des grandes améliorations,
entre autres,
l'arrivée de l'USB 3.
L'USB 3,
mais surtout le port HDMI en natif.
Ah oui.
Enfin,
terminer les connecteurs
à 60 euros
qui viennent de Roumanie
pour pouvoir raccorder
à sa télé
avec,
ou t'as 15 adaptateurs
où ça devient un méga-zorde
en gros,
entre ton Mac et ta télé.
Voilà,
c'est fini.
Enfin,
le prix,
Captain Web.
J'ai rien.
3 500 euros.
2 279 euros.
Oh !
Ah !
Attention,
attention.
Prix de base,
sans option.
Bah oui,
évidemment Captain Web.
Mais bon,
avec ça,
vous pouvez crâner
avec un bel ordinateur.
Ils sont gavés
sur la parité dollar-euro.
Il est à 2 179 dollars.
2 179 dollars.
T'as toujours,
effectivement,
les 20% de TVA.
Encore que,
il doit y avoir une TVA aussi.
Ouais,
les 9%.
Aux Etats-Unis,
je ne sais pas.
Donc t'as 11% de TVA,
mais c'est vrai
qu'une fois que t'as fait
le change,
il y a quand même
une certaine somme
qui disparaît.
Oui,
mais c'est pour
l'uniformité des prix,
tu comprends.
Oui,
bien sûr,
c'est plus simple.
C'est pour le transport.
Seconde annonce,
iOS 6,
qui va sortir
à la rentrée.
Oh !
Alors,
ça va marcher
sur les iPhones
à partir du 3GS
et suivant.
Sur iPad 2 et 3,
pas le 1.
Captain Veil,
il faudra racheter un iPad.
Dommage.
Exit,
l'iPad 1.
Alors,
les nouveautés,
je ne vais pas vous les donner.
Je m'en fous un peu
pour ce que je fais avec.
Existe l'iPad 3 ?
C'est le new iPad.
Le new iPad.
Ah,
c'est vrai,
oui,
c'est ça.
Oui,
c'est l'iPad 3.
Alors,
les nouveautés,
quelques-unes,
d'abord,
intégration native de Facebook.
Oh la vache !
Eh oui.
Ouais,
quand même,
honnêtement,
c'était un tas de conneries
les unes sur les autres.
T'as vu les annonces
qu'il y avait dessus ?
Ah oui.
Moi,
j'ai pas d'iPhone,
donc je peux critiquer.
Ah oui,
toi t'as un téléphone de merde.
Non,
j'ai un Android qui marche très bien.
Ça fait combien de fois
que tu réinstalles ton OS ?
Il l'a reformaté trois fois en six mois.
Où est le plaisir,
si tu veux,
si tu ne peux pas réinstaller ton OS,
voir un plantage de temps en temps,
avoir des widgets,
surtout,
est-ce que vous aurez des widgets
enfin avec iOS 6 ?
Avec ton téléphone qui plante.
Enfin,
seconde...
Non,
mais t'as pas répondu à ma question,
est-ce qu'il y aura des widgets sur iOS 6 ?
Non,
je ne crois pas.
Mais je ne veux pas de des widgets.
Deuxième nouveauté,
le do not disturb.
Oh la franche !
Tu vas pouvoir cliquer sur le bouton
ne pas déranger,
c'est fantastique.
Ah non,
non,
pas tout à fait,
pas tout à fait.
C'est-à-dire que tu peux demander
à ce que le téléphone ne s'allume pas
ou ne sonne pas
ou ne vibre pas
si un message arrive.
C'est vraiment chouette.
T'avais l'option de l'éteindre avant,
c'était aussi ça.
Oui,
soit,
je te le conseille.
Il y a aussi la fonction
reply letter.
C'est un pense-bête géolocalisé.
Par exemple,
toi,
Captain Web,
tu n'as pas dit phone,
mais si tu en as un,
avec iOS 3,
tu arrives dans ton cybercafé
et paf,
le téléphone te prévient
qu'il faut que tu nettoies les chiottes
ou que tu sortes les poubelles.
C'est iOS 6,
non,
plutôt ?
Hein ?
iOS 6 ?
Oui,
c'est ça.
Non,
tu dis iOS 3.
mais bref,
c'est pas grave.
Tu t'es planté,
c'est tout ?
Oui,
je me suis planté.
Donc voilà,
c'est les annons géolocalisés
pour te rappeler
ce que tu dois faire
à tel endroit.
Tu sais,
je me suis dit tellement de fois,
putain,
si j'avais cette option
sur mon téléphone.
En passant au bois de Boulogne.
Merci Steve.
Attention,
Stéphanie est à droite.
Tu as également la fonction
Passbook,
c'est une sorte de portefeuille virtuel
qui te permet de stocker
tes billets d'avion,
tes cartes de fidélité,
etc.
C'est génial.
Ça s'appelle un dossier.
Ça stocke des données.
Alors,
FaceTime va marcher cette fois-ci
en 3G,
parce qu'avant,
ça ne fonctionnait qu'en Wi-Fi.
Donc c'est plutôt bien ça.
C'est vachement bien
parce que c'est vrai
qu'en 3G,
tu as intérêt à avoir
une bonne connexion,
tu n'as pas intérêt à de chiffrer.
Ah oui,
c'est sûr.
Et enfin,
ça c'est la dernière news,
Apple va virer Google Maps
de son téléphone
pour avoir sa solution maison.
Alors,
dis que c'était la première news.
Je n'ai pas vu le détail,
mais j'ai vu qu'il y avait
pas mal de personnes
qui se plaignaient de ça.
C'était beaucoup moins clair
que Google Maps.
Il y a quelques articles
notamment sur My Generation.
L'histoire d'habitude.
Non,
ça n'a pas l'air terrible.
Franchement,
d'autant plus que Google,
justement pour faire chier Apple,
vient d'annoncer
la nouvelle version
de Google Maps
pour Android
qui va permettre,
notamment,
et ça c'est une option intéressante
qui permet de stocker
en local
sans avoir besoin
d'être connecté
des cartes
des secteurs
qui t'intéressent.
Ah,
les secteurs.
Bois de boulogne.
Votre avis les amis
sur ces annonces ?
J'ai la bouche pleine.
Alors,
on va la passer
au Captain Webb alors.
Non,
Seb,
il a des trucs à dire.
Non,
en fait,
le mec de la tech,
c'est plutôt Alex
donc il va avaler son donut
et il va nous donner son avis.
Il colle au dent,
putain.
C'est immonde.
C'est pour ça que tu aurais
plutôt dû prendre
des autres choses.
Ouais,
mais je te l'ai laissé,
c'était pour aller
avec ta bière.
Je suis plutôt marrant.
Oui,
moi,
je suis plus iOS
mais je trouve que l'option
de stocker en local
sur Android,
c'est quand même
vachement bien.
Complètement glucose,
quoi.
Ouais,
complètement glucose
quand tu branches
le SPDF en analogique.
Sans oublier les putsch.
Voilà.
Mais ce serait bien
que Apple
prenne un petit peu
de graines quand même
du côté d'Android.
Je trouve que les annonces
d'iOS 6
ne sont pas si exceptionnelles.
Il n'y a rien de vraiment nouveau.
Il n'y a rien de bien.
Ça ne m'empêchera pas
d'acheter mon MacBook Retina.
Ah !
Voilà,
moi,
je rejoins un glucose là-dessus.
Envoyez des sous,
allez sur GeekmeMort.
C'est pas vous
qui les payez,
bande de salepards.
C'est pour ça
que vous les achetez.
Tu demanderais à Mr.D,
il a un compte en banque
offshore.
Oui,
c'est celui de l'association.
Il y a une grosse discussion
sur Twitter
concernant ça,
justement,
cet après-midi.
Oui,
parce que vous croyez vraiment
qu'en plus,
il va vous rendre
des sous de FreePod.
Moi,
je prends top.
J'ai déjà pris ma part.
On a discuté entre nous.
Parlons un peu
de Mega Upload.
Ça fait longtemps
qu'on a parlé.
Déjà quasiment 6 mois.
On va récupérer
ses fichiers alors ou pas ?
Ah,
c'est pas gagné.
Déjà 5 mois
que le site est fermé.
Le temps passe vite.
Alors,
rappelons que notre ami
Kim.com
est rentré chez lui.
Il a récupéré
sa limousine rose,
je crois.
Oui.
quelques armes à feu
et surtout...
Ah,
c'est une Bentley rose,
non ?
Je sais pas,
c'était de mauvais goût.
Je me rappelle
de la couleur rose.
D'accord,
donc il a récupéré
en tout cas sa voiture
et il a récupéré
peut-être un peu de pognon
aussi pour payer ses avocats.
Peut-être.
En tout cas.
Il a déterré le pognon
qu'il est rentré
au fond du jardin.
J'ai pas de nouvelles
de Kim.com
mais j'ai des nouvelles
de la justice américaine
qui est prête
à faire un effort
pour que les données légales
de Mega Upload
puissent être récupérées
par leurs utilisateurs.
Alors,
le problème,
c'est pas ça.
Le problème,
c'est que par contre,
ils ont dit
attention,
il ne faut que rien
ne passe par les mailles du filet.
On ne veut pas
un fichier piraté
qui passe par ça.
Ils vont tout regarder.
Alors,
c'est pas gagné,
rappelons-le,
il y a quasiment,
je crois,
près d'un millier de serveurs,
non ?
Peut-être moins ?
Non,
un peu plus.
Enfin bon,
bref,
en tout cas,
qui sont hébergés
par Carpathia Hosting,
si je me souviens bien,
qui en a un peu marre
d'héberger ses serveurs
qui sont éteints,
qui prennent de la place
et qui lui coûtent de l'argent
et qui aimeraient bien
s'en débarrasser.
Alors,
pour s'en débarrasser,
il faut d'abord vider
ce qu'il y a dessus.
Le problème,
c'est que comme il y a éventuellement
des trucs légals dessus,
ils ne peuvent pas tout effacer.
Surtout que ça doit servir
de prévente justice,
sûrement.
Donc,
en fait,
c'est dans un cul-de-sac
pour l'instant.
Donc,
je vais pouvoir récupérer
mes trucs ou pas ?
En tout cas,
s'ils trouvent une solution
pour être sûr
que tes fichiers sont légaux.
Ils sont tous légaux.
pour pouvoir gagner
un peu de sous.
Enfin.
Arrêtez d'en perdre.
Je suis certain
que dans cette pièce,
dans cette cave,
que dis-je,
il y a d'affreux pirates
qui ont fait l'habitude
de récupérer des séries
ou des films
en direct download.
Bon,
bonjour.
Des fois,
ils le font même
pendant un appareil du Captain.
Alors,
vous,
pour ralentir.
Non,
je me suis contenté
de distribuer
des distributions Linux.
Des distributions Linux.
Alors,
il existe évidemment
sur Internet
des sites ou des forums
dans la spécialité
de recenser des liens.
Ah,
tu parlais de Gros Lolo ?
Oui,
exactement.
Je vais parler de Planète Lolo,
un site français
qui vient de fermer
à l'instant.
C'est marrant
parce que je ne le connaissais
pas du tout.
Moi non plus.
Tu le découvres.
Et vous connaissiez ça,
Alex et Seb,
Gros Lolo ?
Planète Lolo.
Pardon.
Un blanc.
Il ne sait pas quoi dire.
On a un peu été
dans notre étude de marché
pour faire guillard
et ne pas rester.
Non,
j'y suis allé en plus
pour être honnête
qu'une seule fois
mais les liens étaient
en version française
et c'était de la merde
et je voulais de la VO
donc du coup,
je ne suis pas resté.
En tout cas,
c'est trop tard maintenant
puisque les deux administrateurs
du site
viennent d'être mis en examen
pour contrefaçon
en bande organisée
et blanchiment
du produit de ce délire.
Ils sont sous contrôle judiciaire
et ils encourt
une peine de 50 taux
les 500 000 euros d'amende.
Alors,
l'affaire a été démarrée
suite à une plainte
de la SACEM
et de l'ALPA
qui protège
la piratirie audiovisuelle
et semble-t-il
qui lutte contre
et il semblerait
que l'affaire
a également démarré
suite à des dénonciations
qui ont été faites
par des concurrents
c'est-à-dire des sites
pirates concurrents.
C'est vrai ?
C'est fort ça.
Pourquoi ?
Parce que,
à cause des revues
publicitaires du site
planetpetitebeat.com
je crois qu'ils étaient
pas contents.
Ils ont découvert
à peu près 200 000 euros
à la fois en liquide
et sur les comptes bancaires
des administrateurs.
Ah mais c'est faux,
ils étaient juste ça
pour le sport,
pour le plaisir de partager.
On arrête de leur jeter la pierre.
C'est roche.
Qu'est-ce qu'on fait de nos jours
avec 200 000 euros,
franchement ?
Planète Lolo,
c'était le troisième site
donc il en reste encore deux.
Nous on va faire une annonce
du coup ce soir
on va créer Lolo Mimor.
Ah !
C'est pas mal ça.
On pourra télécharger quoi ?
Des roumaines.
C'est un live jasmin version.
Avec le Capitaine,
vous pourrez télécharger
des photos du Capitaine.
Oh la vache !
C'est l'horreur !
C'est un grand succès.
Par contre si tu télécharges,
si tu permets de télécharger
des photos de LTP,
là je pense que ça va faire un buzz.
Ah !
Est-ce que c'est moyen
de se faire du fric ?
Je vous en prie.
Je pense que sur Geek Mimor,
il faudrait qu'on inscrive
une fiche pour l'ordre de ton père.
Ah ouais !
Ah ouais mais alors attention !
Trouvez l'ordre de ton père !
Attention, attention !
C'est des photos obligables !
Enfin,
il n'y a pas d'avatar possible
sur Geek Mimor.
D'accord mais le cadre
est forcément au niveau du visage.
Il faut quand même
qu'on boit tes yeux.
Je tiens à le dire
parce que quand ils ont lancé
le site quand même
je l'ai testé,
j'ai créé ma fiche il y a longtemps.
Et vous avez refusé
ma photo de Charles Manson.
Oui !
Non mais on y reviendra
mais on a des super moteurs
qui détectent plein de choses.
Ils détectent Charles Manson.
Voilà.
Entre autres.
D'accord.
J'aurais pu lui ressembler,
j'aurais pu être son sosie quoi.
C'est vrai ?
Tu aurais pu
mais c'est comme les mecs
qui nous mettent des photos
de Robert Pattinson.
Ils nous prennent un peu
pour des demeurés quoi.
Bah ouais !
C'existe pas les vampires !
Question,
le moteur,
c'est vous qui l'avez développé
ou c'est un moteur
que vous avez acheté ?
Pour détecter justement
ce genre de photos ?
Non,
on l'a développé.
Mais c'est pratiquement
tout du fait maison.
Ouais,
c'est des Thaïlandais
qui travaillent
dans une cave.
Sur 50,
t'avais appliqué
toutes les photos
et à faire des recherches
sur Google Images.
Ça c'est de l'algorithme.
C'est une maison du coup.
Ouais,
c'est pas mal.
C'est une bonne idée.
Ah mais je suis en train
de bouffer mon achaud,
ça m'arrange pas.
Bah vas-y.
Donc,
oh là là.
C'est un peu professionnel
Captain Veb.
Ouais,
t'es en train de bouffer
toi aussi ?
Mais moi je parle pas.
On parle pas
pour l'instant.
Bon.
Parlons un peu
de ceux qui fait le boss
sur internet
et surtout sur téléphone portable.
Bien sûr,
parlons d'Hangry Birds.
Alors,
Angry Birds,
c'est 50 000 versions,
c'est oiseaux
qui foncent dans des cochons.
Ces jeux toujours aussi
passionnants
les uns que les autres
mais auxquels tout le monde joue.
Donc,
alors il y a un autre jeu
qui se fait aussi.
C'est quoi ta news là ?
Pourquoi ?
Ça peut arrêter de m'achouiller.
C'est quoi ta news Angry Birds ?
J'ai pas compris.
Bah justement,
je vais y arriver.
Ah bon,
vas-y.
Un jeu qui est encore plus passionnant
bien sûr,
c'est de délocaliser son entreprise.
Alors,
rappelons-le,
Angry Birds est en Finlande.
C'est une entreprise finlandaise
qui réussit
et qui gagne beaucoup d'argent.
Alors,
le PDG s'est dit
malgré tout
que ce serait intéressant
de se délocaliser
dans un pays extrêmement high-tech
comme Irlande
qui avait aussi le bon goût
d'avoir un peu moins d'impôts
effectivement
puisqu'en Finlande,
le taux d'imposition
est très très bas.
Voilà,
est de l'ordre de 12,5%
alors qu'il est de 24,5%
en Finlande.
Ce serait quand même moche
de filer 10%
sous prétexte
qu'on doit être patriote.
Donc,
voilà,
la Finlande risque de se perdre
ce flot rond
de son industrie high-tech
qui va...
Les petits oiseaux
se barrent en Irlande.
Voilà,
les petits oiseaux
sont en train d'installer
un énorme lance-pierre.
Ils vont lancer
l'intégralité de leurs employés
par-dessus la mer
pour qu'ils atterrissent tous
en Irlande.
Alors,
ce n'est pas gagné
dans la manœuvre.
Effectivement,
quelques-uns vont s'échouer
probablement dans la mer
puisqu'ils ont prévu
quelques licenciements
à l'occasion.
C'est une boîte
qui a du mal à tourner.
Les petits oiseaux
au point.
Actuellement,
il y a quand même
400 salariés.
Ce n'est pas rien.
Pour le Rebirth,
c'est un truc de fou.
Ça en fait du monde
pour développer des trucs.
J'avais lu 600,
moi, carrément.
Non, 400.
Alors,
c'est le siège social,
je pense,
qui emploie 400 salariés.
C'est quand même énorme.
C'est énorme.
Pour la chute catapulte.
C'est clair.
En 2010,
Rovio,
qui est la société
qui développe
le Rebirth,
gagnait 10 millions
d'euros.
D'euros,
10 millions d'euros.
Voilà,
l'année dernière,
ils en ont gagné 75.
Mais vous savez
qu'ils ont dépassé
le milliard
d'applications vendues.
Oui, je sais.
Oui, oui.
Il n'y a pas longtemps,
d'ailleurs.
Ça en fait des heures
de perdu au boulot
et dans le métro.
Attends,
j'ai du mal à comprendre.
Comment ils ont fait
pour vendre
des milliards
d'applications vendues ?
Il y en a qui sont gratuits.
Il y en a qui sont gratuites.
Il y a les versions d'essai
qui sont gratuites.
Sur Android,
c'est gratuit
parce que personne
ne veut payer sur Android.
Exactement.
En sérieux,
Grébure,
c'est gratuit sur Android.
Ah oui.
Et c'est payant sur iPhone.
Bah oui.
Parce que ce n'est pas
la même population.
Crevard,
tu neis.
Crevard.
De toute façon,
le truc,
c'est que sur iPhone,
tu n'as pas le choix.
Sur iPhone,
tu es obligé de foutre
ton numéro de carte bleue
dès que tu veux faire quelque chose.
Donc,
tu as les applications gratuits.
Oui, oui, oui.
Mais c'est toujours la même chose
si tu es tenté.
Tu te dis,
ah putain, 90 centimes.
Allez, vas-y,
pour une fois.
Puis à la fin du mois,
tu reçois ta facture,
tu as claqué pour 30 euros de conneries.
Les optopathes qui ont changé
leur iPhone pour un Android
et rien que pour avoir
Angry Birds gratuit.
Je ne pense pas quand même.
Ça m'étonnerait.
Si, pour les succès.
Ah,
sûrement.
Pas bête.
Pour finir ces petites news,
je vous propose deux inventions.
Alors la première,
elle est française.
C'est Quaco,
ce qui m'a envoyé la news.
C'est une nouvelle caméra.
Non,
ça n'est pas sale.
Une nouvelle caméra
qui s'appelle la Millicam.
Millicam,
militaire,
quoi que je n'en suis pas sûr.
Non,
parce qu'il y a deux ailes.
Oui,
c'est vrai,
ce que j'étais en train de me dire.
L'atout de cette caméra,
c'est qu'elle est passive.
C'est-à-dire qu'elle n'émet pas
de rayonnement.
Elle est indétectable.
Elle est inoffensive
pour l'être humain,
paraît-il.
Et elle s'appuie
pour son fonctionnement
sur le principe
dit des ondes hyperfréquences.
Vous,
en tant qu'humain,
vous émettez des ondes hyperfréquences
et qui peuvent traverser les murs
et donc être détectées
de l'autre côté d'un mur.
Donc,
cette caméra,
elle voit par-delà,
par-delà les murs.
Alors,
elle peut détecter,
elle peut effectivement
maintenant détecter.
Est-ce qu'elle voit
à travers les habits,
par exemple ?
Alors,
le vieux fantasme,
là,
on voit tout de suite le pervers.
On voit à travers les murs.
Non,
mais je veux dire,
l'idée de la caméra,
c'est justement,
c'est qu'elle puisse voir
à travers les murs.
À travers les habits,
tu t'en fous,
tu vois déjà la personne
avec ses habits.
Oui.
Le but,
c'est pas de voir
les gens à poil.
Ah bon ?
D'accord.
Alors,
on ne t'en parle.
On sait quoi de podcast,
nous,
on se barre.
Alors,
cette fabuleuse caméra,
donc elle peut voir
entre 1 et 10 mètres
et elle peut couvrir
jusqu'à 50 mètres carrés
de surface.
Alors,
un petit souci,
elle pèse 20 kilos.
C'est un petit détail.
Une fois montée
sur des chenilles,
ça ne fait plus
une grosse différence.
Ça peut marcher
plus facilement.
Alors,
évidemment,
pour le moment,
cette belle machine
est destinée
à des applications militaires,
services de sécurité
et compagnie.
Ils ont l'intention
d'utiliser pour les prises
d'otages,
pour voir où est
le preneur d'otages
à travers les murs,
dans les aéroports,
Ah merde,
c'est l'otage.
C'est dans les toilettes publiques.
Alors,
deuxième invention,
la deuxième invention
sympathique
qui est en cours de test,
c'est la mise à feu
fidèle auditeur
qui m'envoyait cette info,
c'est le papier sonore
interactif.
Ah,
le fameux papier toilette ?
Non,
pas papier toilette.
Par exemple,
imaginez,
vous mettez une affiche
dans la rue
et les gens,
dans le papier,
il y a des circuits
électroniques imprimés
et vous pouvez
toucher le papier
à divers endroits
et paf,
ça va faire de la musique.
Alors,
imaginez,
vous avez une affiche
pour un groupe de musique
dans la rue.
Je crois qu'ils vendent ça
déjà en carte postale
quand tu l'ouvres.
Oui,
c'est le même principe
mais sous forme d'affiches
un peu plus plat
et donc,
tu pourras toucher l'affiche
et appuyer sur un secteur
de l'affiche
et hop,
ça va jouer la musique.
Alors,
on peut aussi imaginer,
j'ai pensé à cette application
pour les affiches politiques
où vous imaginez
l'affiche
pour...
National !
Voilà,
j'attendais ça.
T'as touché dessus
et ça va parler.
T'as touché pas.
Rachez-toi, connard !
Ne te pas, moi !
Voilà,
inventions qui nous viennent
des Etats-Unis.
C'est incroyable.
C'est génial.
C'est beau, hein ?
Bon,
si j'ai bien compris,
c'était de la dernière news déjà.
Et vie, et vie !
Oh la vache,
vous allez souffrir les gars,
je vous le dis,
parce que moi j'ai la peine
de commencer.
Bah, allez,
c'est balance.
Allez,
commençons avec Microsoft
qui va nous...
On parle de Donut Tracker.
Qu'est-ce que c'est
que Donut Tracker ?
Ah,
c'est la nouvelle fonction
dans les navigateurs
qui interdit aussi
de te suivre
et de savoir ce que tu fais
pour faire remonter
pour faire de la pub derrière.
Voilà,
exactement.
Ah, c'est Donut Tracker.
Oui.
C'est ça.
J'ai compris,
Donut Tracker.
Oui,
c'est un truc de Donut.
Je me suis demandé
si c'était une localisation
de beignets.
Bah, moi aussi,
toi,
je t'ai dit à tuer
un truc avec les boulangeries.
Vous ne parlez pas bien
de l'anglais,
c'est pour ça.
Excuse-nous, oui.
C'est pas Donut Tracker.
Bref,
le DNT,
on va le dire comme ça.
Voilà.
Donc,
Microsoft a surpris tout le monde
et oui,
il a décidé que dans
Internet Explorer 10,
contrairement à Firefox
qui, lui,
a refusé pour l'instant
d'activer par défaut
la fonction.
Il faudra le faire plus tard.
Alors, pourquoi ?
Où est l'intérêt ?
On peut se dire
puisque ça va bloquer
toutes les publicités.
Finalement,
pour des boîtes
comme Google
et comme Microsoft,
c'est peut-être pas très intéressant
de bloquer la publicité
vu qu'eux-mêmes
sont des régies publicitaires.
Mais si,
ça a un intérêt,
pourquoi ?
Bloquer les publicités des autres.
Mais oui,
mais pourquoi capter le web ?
Exactement,
pour bloquer les publicités
des autres.
Tout à fait.
Tout simplement parce que
quand tu,
imaginons que tu installes Chrome
par exemple,
logiquement,
si tu es un utilisateur de Chrome,
il y a de fortes chances
que tu sois un utilisateur de Gmail.
Alors,
tu vas arriver sur Gmail,
qu'est-ce qui va se passer ?
Il va te dire
voulez-vous désactiver la fonction
pour tous vos comptes Google,
etc.
Donc,
tu vas la désactiver,
génial,
tu vas pouvoir utiliser
ton compte Google
et par la même occasion,
ça va débloquer les pubs de Google.
Par contre,
évidemment,
toutes les pubs Microsoft
vont rester bloquées.
Et donc,
du coup,
c'est une bonne façon
de captiver une audience
qui ne pourra pas
à moins d'avance.
Ça,
on sait pas en tout cas,
c'est Microsoft
qui a lancé la première salle.
T'es un fan de procès,
en fait,
toi.
Moi,
j'assigne tout le monde.
Il se fait assigner
par tout le monde aussi.
La moitié des adolescents
de ce pays sont en procès
avec leur de ton père.
Je prends un peu de tenue,
tu me mènes.
Je me tiens bien.
La moitié des mères de famille.
Vous êtes vraiment trop cons.
Des maîtresses d'école.
Il y a une classe d'action
où ils sont 100 000.
des travestis
du bois de boulogne.
Vraiment.
Bref,
donc,
effectivement.
Et toi,
qui a ta noeuvre,
il y a tous les handicapés.
De quoi ?
Mais pas du tout,
je vois pas de quoi tu parles.
Donc,
c'était la news
pas forcément intéressante,
mais peut-être
dans le futur,
effectivement,
ça va poser
des petits problèmes
pour Microsoft
et pour Google.
On le verra,
en tout cas,
pour l'instant,
on n'en sait pas plus.
Je sais qu'il y a des joueurs
autour de cette table.
Des joueurs de quoi ?
Des joueurs de Starcraft,
entre autres.
Vous y jouez encore ?
Non,
on est sur D3,
là.
Ah,
ben voilà,
vous êtes sur Diablo 3,
ben ça tombe bien.
Non,
mais c'est parce que j'ai vu ton titre de news,
du coup,
je me suis dit que j'allais t'aider.
Ben voilà,
c'est bien.
Alors,
tu joues à Diablo 3.
Est-ce que toi aussi,
tu as des erreurs de temps en temps ?
Alors,
bizarrement,
moi,
j'en ai eu aucune,
mais dans un sens,
moi,
j'ai eu un autre type d'erreur.
Il faut dire qu'en fait,
j'ai,
pour l'anecdote,
je te fais une petite parenthèse,
Seb part tranquillement en vacances,
me dit,
il faut absolument que tu installes Diablo 3.
À la réunion,
précise-le,
parce que c'est classe.
À la vache.
À la réunion,
voilà.
En gros,
il nous laisse le bébé,
tu vois,
en se disant,
les mecs,
je pars à la plage,
démerdez-vous.
Mais bon,
prenez un peu le temps de monter quand même un perso niveau 60,
ce serait intéressant.
J'arrive à la maison,
je me dis,
non,
Diablo 3,
j'en veux pas,
j'en veux pas.
Bon,
finalement,
au bout de 10 secondes,
j'avais en gros...
Déjà,
le mec arrive à la maison,
il se dit tout de suite,
Diablo pas,
j'en veux pas,
j'en veux pas.
C'est son truc, Alex.
Tu as dit que je ne me rends pas un jeu.
Non,
mais j'ai eu volonté en PQ mouillé,
quoi.
Donc,
de toute façon,
je suis arrivé.
Bien sûr,
un pote s'est mis sur Skype,
il m'a dit,
tiens,
regarde,
viens,
je t'ai envoyé un lien,
boum,
c'était le sort d'invitation,
j'ai dit,
de toute façon,
je suis trop con,
allez,
bam,
j'ai cliqué,
ça a commencé à télécharger.
Trois heures plus tard,
t'as pu enfin te connaître,
commencer à jouer.
Non,
au bout de 10 minutes,
en gros,
j'étais arrivé à peu près
au 22% là.
Permettre de jouer ?
T'es sûr qu'elle est faillie ?
Alors,
chez Free.
T'as de la chance.
Et du coup,
alors en gros,
à 22%,
moi,
le bouton jouer,
il s'active,
bon bah du coup,
moi,
je commence à jouer.
Alors du coup,
j'avais un petit peu du mal
à comprendre pourquoi
j'avais aucune cinématique,
pourquoi j'avais pas les textures
et ce genre de choses.
T'avais la cinématique
qui arrêtait pas de ramer
qui t'était...
C'est ça.
Donc en fait,
pendant 15 jours,
j'ai joué avec 22% du jeu.
Donc en fait...
Mais ils ne te cherchent pas
en arrière-plan,
quand tu fais ça ?
Bah en fait,
j'avais décoché l'option,
donc j'avais pas fait gaffe.
Du coup,
en gros,
je suis arrivé au bout de 15 minutes,
je suis arrivé dans un groupe de potes,
ils m'ont entraîné
pour péter Bélial
fin de l'acte 2.
Après,
j'ai pété Diablo
alors que j'étais,
je sais pas,
niveau 10,
un truc dans le genre-là.
En gros,
j'ai jamais compris,
j'ai jamais rien compris à ce jeu-là.
Le mec,
il est en train de vous dire
qu'il a fini Diablo 2
et l'avoir téléchargé à 22% quoi.
Voilà.
En gros,
j'ai tout l'éhoffé
alors que j'ai fini
de télécharger le jeu
très récemment.
Alors qu'il était déjà
en mode cauchemar quoi.
Ouais,
en plus,
c'est vrai, ouais.
En tout cas,
tu n'as pas eu de plantage.
Non,
jamais pas.
Pour le coup,
j'ai jamais eu l'erreur 37.
Mais que font les associations
de consommateurs,
Captain Vebb ?
Tu essaies de m'orienter
sur le sujet,
non ?
Est-ce que je me trompe ?
Et oui,
effectivement,
pourquoi j'en parle ?
Parce que l'UFC
que choisir a décidé
d'attaquer en justice bizarre.
Pourquoi ?
Ils m'ont appelé
pour savoir si j'avais
un truc à dire.
C'est vrai ?
Ouais, non.
C'est vrai.
S'ils appellent tous les joueurs
de Diablo 3,
ils n'ont pas fini.
Il y a des appels à témoins
partout sur le net et tout.
Qu'est-ce qu'ils t'ont demandé ?
C'est sur l'erreur 37,
effectivement,
mais en gros,
c'est une enquête de consommation
qui est mise en place
à la demande des joueurs
qui se sont fédérés
pour aller chercher
cette association
et qui lui ont demandé
bon,
ben voilà,
on a un problème avec ce jeu,
est-ce que vous voulez
faire quelque chose ?
Donc,
c'est une enquête
de satisfaction basique.
Vous êtes satisfait
de Diablo 3 ?
Ouais,
c'est ça.
Non,
remboursez !
Le problème de Diablo 3
est ce que reproche
l'UFC que choisir,
entre autres,
est-ce qu'il reproche
plusieurs choses,
mais le reproche principal,
c'est tout simplement
la fameuse EUR 37,
celle qui te déconnecte
pendant que tu es en train
de jouer et surtout
le fait que tu ne puisses
pas jouer en solo
puisque même si tu veux
faire le jeu en solo
sans jamais être avec
des caméras,
tu es obligé d'être
online en permanence.
En fait,
il y a beaucoup de jeux vidéo
qui font ça en ce moment
parce que c'est leur moyen
de lutter contre deux choses,
c'est un,
le tiratage et deux,
l'occasion,
parce que l'occasion,
ça les fait chier.
Ben oui,
évidemment.
En fait,
il y a beaucoup de jeux
qui sont en train
de prendre cette tournure-là
donc effectivement,
mais bon,
après,
je ne sais pas,
ce n'est pas ça
le vrai problème,
c'est l'erreur 37.
Le vrai problème,
c'est d'avoir mis 12 ans
à sortir un jeu
qui se finit en 4 ans.
Je n'ai pas fini en 4 ans,
tu me diras,
j'ai arrêté de jouer
il y a un petit moment.
Bon,
en tout cas.
Tu n'es pas très doux aussi,
on peut le dire,
ça n'a jamais été très fort.
Ils avaient quand même reçu
1500 plaintes
en l'espace de 4 jours,
ce qui explique pourquoi
ils ont lancé
cette procédure-là.
On ne sait pas la suite,
mais en tout cas,
la direction générale
de la concurrence
de la consommation
et des fraudes
est sur l'affaire
et armée de leur épée magique
niveau 34.
Et leur sablier
tente travail 2 ans ?
Alors,
alors ton père.
Alors ton père.
Tu ne crois pas dans ce procès ?
Dit-il en ouvrant sa bouteille.
Elle est belle,
la bousquette.
Il a du mal quand même.
Elle est trop haute.
Il a beaucoup de mal,
le garçon.
Bref,
on en saura plus peut-être
la semaine prochaine
ou dans 10 ans.
J'espère.
Voilà.
Netflix.
Tu sais que dans la même vanne,
il y a EA
qui s'est pris un procès,
je crois,
par les joueurs de Mass Effect 3
qui trouvaient que la fin
était à chier.
Oui,
on en avait parlé
il y a quelques semaines,
justement.
Plus qu'il y a quelques semaines,
c'est avec Alex Nassar.
C'est le B et Alex.
Il y a un bout de temps.
Oui,
effectivement,
je ne sais pas
où c'en est cette histoire.
Je crois qu'ils avaient
remodifié la fin.
Ils ont proposé
un DLC gratos
pour la fin.
Ça n'a pas dû les faire chier
du tout.
C'est une honte.
Ils s'en foutent.
Est-ce qu'il y a déjà
des mecs qui ont fait
un procès pour une fin
de bouquin ?
Genre,
la fin ne me plaît pas
et tout,
c'est une honte.
Aux Etats-Unis,
tu te fais un procès
qu'il n'y a pas eu
une histoire comme ça
sur la fin du Harry Potter ?
Je ne sais pas,
honnêtement.
Ah ouais ?
Il y a des gens
qui ont fait un procès
pour la fin d'Harry Potter ?
Non,
ils ont tenté un truc
ou je ne sais quoi.
Ils n'étaient pas contents.
Elle avait annoncé à l'époque...
C'est pas quand Dumbledore
est devenu gay tout d'un coup ?
Non,
mais en gros,
elle avait annoncé la mort,
blablabla,
tout ça,
et en gros,
c'était un subterfuge.
Du coup,
ils n'étaient pas contents.
Ils ne sont pas contents.
Le tweet de la semaine,
c'est un tweet
qui nous vient de Julia Chou.
Je ne sais pas
si vous la connaissez
sur Twitter.
C'est une tweeteuse
qui tweet beaucoup
Julia Chou.
Julia comme Julia Chou.
Encore une actrice porno ?
Non,
ce n'était pas une actrice porno,
pas du tout.
Elle se plaint
de tous ces trucs,
machin,
va être ton amie
sur Facebook.
Ah oui,
elle a marre.
Elle a écrit en gros
et en majuscule,
juste après.
C'est pas vrai,
tu veux juste me baiser.
Et là,
je tiens à féciter
son intuition féminine.
Effectivement,
sur Facebook,
la plupart des gens
qui te demandent
un ami Julia
veulent probablement
te baiser.
Elle est mignonne,
Julia ?
Oui,
elle est mignonne.
Alors,
Captain,
tu veux la baiser ou pas ?
De quoi ?
Je pose la question.
Je t'en prie,
ton père.
Contrôle-toi.
Je trouve qu'il se lâche
un peu.
Ça va,
Lord ?
Quelle familiarité.
C'est l'agence
tout geek
qui le rend comme ça.
Je pense aussi.
Il se retient,
il se retient,
il se retient
et le mardi,
il pète.
On ne peut plus se retenir.
Non,
non,
je crois qu'on ne l'a même
pas mis sur Facebook.
Ah oui,
elle t'a refusé.
On se connaît probablement,
effectivement.
Tu veux me baiser ?
Dans le doute.
J'adore et ce tweet,
en tout cas.
Mais plus fort que ça,
si vous voulez vraiment
être méchant avec Julia,
je vous propose
d'aller sur Pinterest.
Pinterest est ses URL
toujours que tout le monde aime.
Pinterest.com
slash pin
slash 58617232
je ne le répéterai pas
puisque c'est une page
Pinterest de France 2
sur laquelle tu peux choisir
quel blogueur
tu vas envoyer
à Fort Boyard.
Et oui,
elle s'est inscrite.
Et toi,
Captain Web,
tu t'es inscrit ?
Non.
Merci.
Je vois bien Captain Web
à côté du nom.
C'est grave.
Alors nous,
on fait une spéciale dédicace
du coup à Julien Chias
de GameBlog
qui justement veut absolument
partir à Fort Boyard.
Voilà,
exactement.
Il est son concurrent.
C'est son rêve.
Voilà,
donc votez pour Julien.
C'est beau d'avoir des rêves.
Votez pour Julien.
Votez pour Julien et Julien.
Donc envoyez-les à Fort Boyard
se faire violer
par le père Fouras
dans la tour.
Vraiment,
il y a un truc.
Dès que je prononce
le mot viol,
tout de suite,
il y a le jingle.
Le mec s'appelle
le père Fouras.
Oui,
c'est vrai.
Ah,
super.
Alors,
excuse-moi de faire des remarques.
Excuse-moi l'aspect un peu lettré
de la chose.
Est-ce qu'il a fourré
passe-partout ?
C'est la vraie question.
Oh là là.
Il a retrouvé les clés.
Elles étaient non,
passe-partout.
Elles étaient au fond du puits
du père Fouras.
Bref.
Une mauvaise nouvelle
pour Windows 8.
Et oui,
puisque ce logo
qui traînait sur le net
depuis quelques semaines
n'est pas l'oeuvre
d'un étudiant
en première année
d'art graphique
défoncé au crack.
C'est bien le prochain
logo de Windows.
Et là,
vous n'avez surtout pas
la couleur bleue
absolument immonde du truc.
C'est un aplat.
On va vous le dire tout de suite,
il n'y a pas de dégradé.
Il n'y a rien.
Parce qu'ils se calquent
sur l'interface métro.
C'est pour ça.
C'est une tablette.
Moi,
j'aime bien.
Mais tu n'as pas vu la couleur.
Je ne pense pas.
Tu ne te rappelles pas ?
300 000 ou 500 000.
C'est exactement le même logo
qui est un truc italien en plus.
Bref,
c'était juste une petite news
comme ça.
Alors,
une mauvaise nouvelle
pour la guérilla afghane
puisque l'US Air Force
a décidé de changer
le système d'exploitation
de ses drones.
Et oui,
rappelez-vous tous ses drones.
Ça ne marchait pas bien
sous Windows.
Ses drones,
ces machines qui,
rappelons-le,
survolent les territoires
pour surveiller
et éventuellement
tuer les gens
qui ne seraient pas sages.
Eh bien,
elles tournaient
toutes sous Windows.
Et oui,
donc l'UR Air Force,
suite à quelques bugs
malencontreux
ainsi qu'un piratage
qui s'était passé
il y a quelques mois,
a décidé de tout basculer
sous Linux.
Ah là là,
on va tuer des gens
de manière libre.
Oui,
c'est ça.
C'est aussi ça
l'esprit de l'open source.
C'est l'open source,
c'est ça.
Vivre et mourir,
open.
Excessoirement,
ça va quand même
leur coûter 28 millions de dollars.
Ça coûte cher.
Libre.
Le gratuit coûte cher.
La petite rumeur de la semaine
dont tout le monde se tape,
il se pourrait que Google
soit sur le point
de racheter Twitter.
Eh oui.
Alors selon...
Ah bon ?
Ils ne vont pas accepter.
Ça dépend du montant du chèque.
Justement,
ce serait la seule question
qui resterait à détailler
puisque selon le magazine
Business Insider,
ce serait un deal
qui serait fait à 99%.
Ça a suivi l'entrée
en bourse de Facebook
qui a été le succès
que tout le monde connaît.
Suite à ça,
Google s'est apparemment
à négocier avec Twitter
en se disant
c'est vite le moment de vendre
puisque manifestement
les réseaux sociaux
ça ne va pas si bien
que ça.
Donc si on rentre en bourse,
si ça se trouve,
on va se casser la gueule.
Donc vite, vite,
revendons tout à Google.
Alors,
selon cette rumeur,
rappelons que ce n'est qu'une rumeur,
tout serait quasiment décidé.
À combien ?
Vas-y, balancez.
Justement,
on ne sait pas,
ce serait juste une question de prix.
Ils sont en train de négocier
cette dernière petite chose.
Ce n'est pas décidé à 99%
si le 1%
c'est la question de prix.
Oui,
mais ce serait décidément.
Pour Google,
pour Google,
un milliard de plus.
Au moins,
ce n'est pas ça
qui va les faire.
Décidément,
les petits oiseaux,
en ce moment,
ils rapportent des sous.
D'ailleurs,
Twitter a changé son logo.
Je ne sais pas si vous avez vu le logo.
Eh bien,
c'est un oiseau bleu.
D'accord.
Ce n'était pas le cas avant ?
Si,
mais ce n'était pas
le même type d'oiseau bleu.
Et surtout,
avant,
il y avait marqué Twitter.
Maintenant,
le Twitter a disparu.
Ah, c'est à quoi ?
Il n'y a plus que...
Oh, putain,
ils ont payé un designer.
Et n'oubliez pas,
vous l'aurez appris
dans la série de répétitions.
Ça,
c'est Stark qui a fait ça,
je suis sûr.
Allez,
on va parler un peu
de la Finlande
et parlons de Nokia.
D'accord.
Alors,
ils partent en Irlande aussi ?
Non.
À qui appartient Nokia ?
La Finlande.
Alors,
je ne sais pas,
des fonds de pension,
des...
Non ?
Non,
je ne sais pas,
ils s'appartiennent à eux
plus ou moins.
Mais Microsoft avait l'intention
de les racheter.
Mais vous avez vu la compta ?
Et voilà,
c'est ça.
Et la compta,
c'était caca.
C'est ce qu'on a appris.
Alors,
en 2011,
effectivement,
le deal aurait commencé
à se faire
entre Microsoft et Nokia.
Et là,
c'est le drame.
Microsoft obtient le droit
de voir les livres de comptes
de Nokia
et finalement dit
« Ah,
vous êtes sympas,
mais finalement,
on va peut-être attendre un peu.
Rembarquez vos trucs.
On en réfléchira,
on en reparlera dans deux ou trois ans. »
Donc,
je ne sais pas
à quoi ressemble la compta de Nokia.
Mais j'imagine tout à fait
la gueule du chef comptable
de chez Microsoft
en train de la regarder.
D'accord.
Bon,
on va le laisser à Apple.
Allez,
taquons.
En ce moment,
c'est très nordique,
ces news.
Oui,
on a froid.
Alors,
on va parler
de ce qui va se passer,
ce qui s'est passé le 8 juin.
Un bateau est parti.
Eh oui.
Ah bon ?
Les premières radios libres ?
Non.
Et il a trouvé un truc sous l'eau ?
Il va peut-être trouver
quelque chose sous l'eau.
Il a été chercher quoi ?
On ne sait pas exactement.
Eh oui,
alors,
une équipe de chercheurs suédois
est partie de...
Attends,
ce ne seraient pas les trônes
de l'ordre de ton père
qu'on avait perdus là-bas ?
C'est possible.
Oh !
Je comprends mieux.
Là,
il faut expliquer quand même.
Les amis,
on avait trouvé un logiciel
qui suivait
à la trace ton étrange.
C'était par une marque
de desktop
ou un truc dans ce genre-là.
Et donc,
on est à la pointe.
Le lendemain,
il était presque en Atlantique.
Oui.
C'est fantastique.
C'est fantastique
les anecdotes de l'apéro.
Oui,
alors,
revenons un peu en arrière.
En juin 2011,
le sonar du bateau
Ocean Explorer
détecte un objet
en mer du Nord.
C'est les extraterrestres ?
On ne sait pas.
Effectivement,
cet objet énorme
ressemble étrangement
au faucon Millennium.
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
Ils ne le savent pas.
Et voilà,
un an après,
ils lancent enfin une expédition.
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est une ancienne ruine,
l'épave d'un navire
ou un vaisseau extraterrestre ?
C'est une possibilité,
on ne le sait jamais.
On ne le saura
s'il bat tout rien
et ne se fait pas bouffer
par les aliens en question.
C'est plus probablement
et plus prosaïquement
une tourelle de vaisseaux
de la Seconde Guerre mondiale
qui se serait détachée.
Mais ils n'en savent rien,
c'est peut-être
le faucon Millennium.
Ah,
c'était quand même une news.
il fallait en parler.
Il fallait en parler.
Indispensable.
Je pense aussi.
On va continuer
avec la Suède
et là,
je vais me faire plaisir.
Alors,
il y a des erreurs
à ne pas faire en communication.
La Suède en a commis,
la Suède a ouvert
un compte Twitter.
L'État de Suède,
donc ?
Oui,
oui,
tout à fait.
C'est
at Sweden,
si je me souviens bien.
Et ils ont décidé
quelque chose d'assez original.
Ils ont choisi
Captain Web
comme Community Manager.
Grosse connerie.
Pire que ça,
ils ont décidé
que chaque semaine,
un Suédois différent
prendrait le contrôle.
Ah,
ils sont malins.
ils sont forts.
Ils souhaiteraient
pour donner
la meilleure image possible
de la Suède.
Monter la Suède
dans tous ses détails.
Ils ont fait le truc
à très vite.
Si c'est Adolfo Ramirez
qui a pris le compte,
je baquette.
Il est en Finlande.
Alors,
ça a marché
quelques semaines,
voire quelques mois,
jusqu'à ce que ce soit
Sonja Abramson
qui prenne le compte.
Alors,
Sonja est une jeune femme,
mère de famille.
Tout est ce qu'il y a
de plus banal,
de plus suédoise,
effectivement.
Alors,
elle tweet différentes choses.
Alors déjà,
il faut voir la dame,
elle tweet déjà
des photos d'elle.
Et ça,
c'est important.
Quand tu as le compte
de la Suède,
le compte officiel du pays,
quoi de mieux
que de mettre tes photos
sur le compte de la Suède.
Elle est pas mal.
Ça,
c'est madame.
Ça va,
ça va.
Il y a combien de followers
sur ce compte ?
D'ailleurs,
j'ai remarqué
que tu avais imprimé
en couleur.
Oui,
toutes les photos en plus.
Elle fait un peu jeune
quand même,
non ?
Pourtant,
elle est mère de famille.
D'ailleurs,
elle le dit dans ses tweets.
Ça n'empêche pas.
Parce qu'elle tweet ses photos,
mais elle tweet aussi
des réflexions
qu'elle se fait régulièrement.
Ainsi,
cette réflexion...
Tu fais voir les autres photos ?
Attends,
je vous la traduis
en français.
Je me suis chiqué dessus.
Des fois,
quand je regarde mes enfants,
je me rappelle du moment
où ils avaient mon vagin
autour de leur cou.
Oh !
Oui,
voilà.
Ou alors,
elle dit encore,
est-ce que j'ai juste...
Est-ce que je viens
de comparer mes enfants
à des roses ?
Ah,
les roses ne sentent pas si bon,
mais ces enfants
sentent plus
comme un cheval.
Je sais pas.
Oh,
mais c'est malade !
Elle fait aussi
des montages photos.
Elle pose des questions
que je vous laisserai
seules juger.
Par exemple,
elle demandait,
il y a encore ça quelques jours,
à quoi on pouvait
détecter une personne juive.
Je te cache pas
que ça a fait
une petite polémique.
Mais elle fait aussi
des montages photos
comme ce superbe montage
entre le plat de fraises
qu'elle avait juste de préparer
et quelqu'un en arrière-plan.
C'est moche.
Alors,
c'est très moche.
Qui c'est en arrière-plan ?
Il faut faire des mercurets,
non ?
Voilà,
exactement.
C'est pour ça qu'elle a appelé ça...
Mais ça n'a aucun sens.
Non,
je crois qu'elle appelait ça
le gay Ossida
qui a faim.
Du coup,
elle est complètement
chetarbée.
La Suède a assumé le choix
jusqu'au bout
et la Suède a dit
si nous savons
et nous assumons
jusqu'au bout
nos citoyens suédois.
Alors,
évidemment,
elle a été jusqu'au bout.
Elle prend quelques photos
des meilleurs
des meilleurs,
comment dire,
supermarchés du pays
puisque,
par exemple,
en Suède,
les supermarchés,
ça ressemble à ça.
Oh la vache !
Et comme ils aiment bien
les ours,
ça ressemble aussi à ça.
Oh !
Et il est empaillé !
Je pense qu'il est empaillé,
leur ton père.
Il est dans un supermarché,
d'ailleurs.
C'est un ours dans un supermarché.
Oui,
c'est un ours dans un supermarché
qui tient un morceau de pain.
Alors,
je vous conseille fortement
de suivre le compte de la Suède
en ce moment
parce que c'est fondamental.
Parce qu'elle est toujours
aux commandes.
Je crois,
elle n'a peut-être pas rendu
le mot de passe.
J'en sais rien,
ça va peut-être changer maintenant.
Mais en tout cas,
sait-on jamais.
Peut-être qu'un des prochains
responsables du compte suédois
officiel du pays
sera aussi fun que Sonja.
Enfin,
une dernière news.
À quoi ressemblera la Terre
dans 2000 ans ?
Je vous le demande.
À quoi ressemblera l'humanité ?
Pas grand-chose.
Eh bien,
quelqu'un a fait le test.
Et oui,
puisqu'il joue à Civilisation 2
depuis 10 ans.
C'est juste fantastique.
Il en est quand même
à l'année 3000...
Attendez que je retrouve le truc.
Il n'a pas fait une guerre de Milan
ou un truc comme ça ?
Si, si, si. 1700 ans !
Dans le jeu,
il en est donc à l'année
3991.
Je m'excuse,
mais il est quand même très mauvais.
Il n'a toujours pas gagné.
Non,
en fait,
il explique.
Justement,
il a joué,
comme ça,
pour s'amuser.
Il a essayé de voir
jusqu'où il pouvait aller.
Puis au bout d'un moment,
il s'est rendu compte
qu'il était dans une situation
qui, en fait,
ne pouvait pas aller plus loin.
Il ne reste plus que trois pays.
Les Celtes,
les Vikings
et les Américains,
je crois.
Et donc,
ces trois
énormes nations.
et en fait,
il ne peut plus bouger
à chaque tour,
si tu veux.
Les villes étant protégées,
les petites villes qui restent
parce qu'il n'y a plus...
Tous les habitants
ont été décimés
par la famine
et par les guerres.
Rien qu'un tour,
il doit y passer des heures.
Non,
pas tellement
parce qu'en finale,
il ne reste plus grand monde.
Donc,
il explique...
Il montre un screenshot
où justement,
en gros,
il explique...
Aurait-il ses post-apos ?
Non,
voilà,
la ligne de front
ne peut plus bouger.
En gros,
tout est...
Voilà.
Je regarde.
Tout est bloqué.
Tout est absolument bloqué.
Alors,
il explique,
en fait,
il a des ingénieurs.
Les ingénieurs construisent une route.
Tout de suite après,
une bombe nucléaire détruit la route.
Les cadottes glaciaires
ont quand même fondu
plus de 20 fois.
Voilà.
Ils ont repoussé alors,
c'est bien.
Voilà,
en raison...
Pourquoi il n'y a pas de raison
de s'inquiéter ?
Des guerres nucléaires.
90% de la population
a été décimée,
principalement à cause des guerres
ou à cause de la famine.
Voilà.
Et donc,
la guerre dure quand même
depuis 1700 ans.
Au final,
c'est quelque chose
d'assez réaliste.
Peut-être que Civilization 2
a décrit parfaitement
le futur qui nous attend.
Si on arrive jusque là,
c'est pas unique.
Enfin,
de mémoire,
il se bat contre les Vikings.
Oui,
oui,
mais il a expliqué
que les Vikings,
en fait,
n'étaient pas sympas du tout.
Il ne peut plus rien faire.
En fait,
il est bloqué dans le jeu,
il tourne en rond.
Et c'est quand même 10 ans
qu'il joue au même jeu.
Je ne sais pas si t'imagines le truc.
Et il continue.
Il continue.
Il est complètement...
3991.
Il n'y a personne
qui est arrivé à cette date-là.
Parce qu'en plus,
au bout d'un moment,
je crois qu'on arrive en 1900,
c'est du lieu année par année.
C'est vrai qu'il en est
à 3000 tours.
Oui,
facile.
Putain,
la vache.
Oui,
il s'amuse bien.
Je ne sais pas s'il s'amuse bien.
Il a expliqué quand même
qu'il avait une vie.
Il ne faisait pas que ça.
Il y revient de temps en temps,
régulièrement.
Question de voir si ça avance.
Enfin bon,
bref,
je trouvais ça assez bien.
Une pause,
Marc Dorcel pour finir.
Alors,
allons-y,
allons-y.
Marc Dorcel.
Je me doutais
que j'allais te voler un was-of,
mais comment ne pas en parler
puisque aujourd'hui,
c'est une journée spéciale.
Nous avons la journée de la femme.
Nous avons la journée de quoi ?
De l'homme,
non ?
Ça n'existe pas.
Non.
Enfin bref,
on n'est pas arrivé.
C'est tous les autres jours de l'année.
On a plein de journées
pour le cancer,
contre truc,
contre machin,
etc.
Eh bien aujourd'hui,
c'était la journée du fist.
Et oui.
Enfin mardi,
c'est hier.
La journée du fist-fucking.
Eh oui,
oui,
tout à fait.
Mais dans le monde entier ?
Ah,
la journée mondiale du fist.
Eh oui.
Et qui a décrété ça ?
Quelqu'un qui avait probablement
une main dans le cul,
je pense.
Je peux peut-être me tromper.
Donc voilà,
à cette occasion,
nos amis de chez Dorcel,
qui savent profiter de toute
la première occasion
pour faire un peu de publicité
et aussi des affaires,
a décidé de mettre le film
qui s'appelle
Fist Flush
à un euro.
Fist Flush ?
Fist Flush.
Attends,
mais je l'ai vu,
je suis tellement
pour peur.
Eh oui,
il n'y a pas que Geek Me More
qui font des promos.
Eh mais non,
il y a des grosses promos
aussi chez Dorcel.
Si vous n'avez pas trouvé
votre âme sœur
chez Geek Me More,
vous pourrez peut-être
regarder donc Fist Flush
à un euro.
Une bonne occasion
de voir des vagins
de la taille
de l'euro tunnel.
Rappelons-le.
J'ai juste regardé
la jaquette,
mais ça avait l'air
assez impressionnant.
Il a imprimé aussi ?
Non,
je ne l'ai pas.
je ne suis pas allé jusque-là
quand même.
En tout cas,
effectivement,
ça mériterait peut-être
qu'on fasse des recherches
pour savoir qui a lancé
la journée du Fist.
Je suis désolé
de t'avoir relé un WhatsApp.
Mais ce n'est pas grave
parce que j'ai une deuxième news
Marc Dorcel.
C'est vrai.
Oh là là,
c'est la fête !
C'est la semaine Dorcel.
C'est l'heure de manger
les doritos.
Rappelez-vous,
il y a quelques semaines,
je vous avais parlé
de Rocco
qui tentait de convertir
Berlusconi
dans le porno.
Il a réussi.
Non,
mais Marc Dorcel
a réussi
un espèce
de pied de nez
à Rocco.
C'est-à-dire
qu'il n'a pas réussi
à voir Berlusconi.
Par contre,
il a eu Nadia Macri
que vous ne connaissez
peut-être pas.
C'est des anciens ministres.
Non,
du tout,
c'est une escorte
spécialisée
dans le bonga-bonga
de Berlusconi.
Ils viennent de l'embaucher
et ils vont faire
un film avec elle.
Ils sont en train
de faire un casting
pour avoir
un bon souci Berlusconi
dans le film
pour se taper
l'escorte de Berlusconi.
Voilà,
je pense que
le bongu
est dans l'apothéose
cette semaine
chez Dorcel.
Il tourne encore
qui ?
Rocco ?
Bien sûr.
Mais tu sais
qu'il avait arrêté.
Oui,
il avait pris sa retraite
jusqu'à ce qu'à un moment...
Je crois que l'histoire,
c'est il y a
6,
7,
8 ans,
comme ça.
Sa bite est tombée
par hasard.
Alors qu'il avait arrêté.
Non,
il y a...
Tu sais qu'il a assuré
sa bite ?
Oui,
il a assuré sa bite.
Ils sont deux
à l'avoir fait.
Pas que c'est toi
qui l'a assuré.
Ah non,
c'est pas moi.
Elle a assuré
un million de dollars
quand même sa bite.
Ah la vache.
Après une morsure
d'ailleurs incongrue
lors d'une scène.
Tu crois que l'assureur
fait un shake-up régulier ?
Mais pour en venir
à l'histoire de Rocco,
il avait arrêté en effet
jusqu'à ce qu'un jour
c'était un millionnaire
je crois américain
ou je sais plus
qui avait dit
ah c'est dommage
ma femme rêvait
de se faire défoncer
par vous-même.
Il a payé
un million de dollars
je crois
pour en défoncer
sa femme
et donc
ça leur donnait un peu
ça leur met le pied
comme ça.
C'est un cadeau de mariage,
anniversaire de mariage.
Ouais ouais,
c'est un truc comme ça.
Ah c'est sympa.
Et donc depuis
il a recontinué
il s'est d'ailleurs
annoncé dans la production
et tout en même temps.
Ça lui a donné envie
de reprendre.
Il produit ses propres films,
il choisit,
il fait son propre casting
et tout c'est bien.
C'est l'artiste.
C'est la belle vie.
Ah c'est chouette.
Voilà, bravo Rocco.
Alors les amis,
avant de passer à l'expédition
du capitaine,
je crois que nous avons
la rubrique
des soussous dans la pampoche.
Ah tu crois ?
Est-ce que je peux avoir
des chips ?
Ça s'appelle fétiche.
Je sais pas.
Allez alors,
je vais gratter
pendant que vous chipsez et tout.
J'ai gratté qu'une chips.
Tu vois,
on a des Pringles aussi.
On répond que c'est
Gouille qui nous a rapporté ça.
Du Havre,
puisqu'il est du Havre.
Alors ça m'a gagné quoi coach ?
Il est passé juste au moins.
J'avais plein de temps
de ne pas trop discuté.
Ah non,
il fallait,
je tombe sur cinq,
j'ai perdu.
Oh !
Alors si il y a encore
un truc à gratter là.
Il y en a encore.
En tant que cuissier de l'apéro,
je vérifie immédiatement.
Il y a un Blackjack
qui a gratté.
Effectivement,
cette grosse merde est perdue.
Voilà,
je le sens bien le Blackjack.
Voilà.
Est-ce qu'on va pouvoir
s'acheter le MacBook Pro ?
Je le sens bien,
je le sens très bien le Blackjack
parce que j'ai un 20 là,
tu vois.
Voilà,
voilà.
À moins que la saloperie de banque
a un 21 si tu veux.
20 euros,
c'est déjà une félation
en bois de boulogne.
Et on peut payer
en gratte-gratte.
Ah,
c'est pas con ça.
Oh,
on a gagné.
on a gagné combien ?
Combien ?
Attends,
je gratte pour savoir
combien j'ai gagné.
Zéro.
J'ai gagné deux fois.
C'est vrai ?
C'est pas possible.
C'est un gros ticket ça.
Combien on a gagné ?
Alors,
on a gagné d'une part
2 euros
et 2 euros.
4 euros !
4 euros pour l'apéro !
Magnifique.
Et puis le dernier,
un petit astro.
Alors,
qui sait ?
Est-ce qu'il y a quelqu'un
qui est bélier ici ?
Capricorne,
pardon.
Oui,
moi,
moi.
T'as,
t'es Capricorne.
Tu vas gratter alors.
Ah bah,
je gratte,
gratte.
Ton Capricorne.
Par contre,
j'ai pas de PPS
pour gratter.
Ah non,
on me la lance pas,
j'ai pas réussi à la récupérer.
Ah non,
il n'y a pas réussi.
Effectivement.
Voilà,
4 euros.
Je sais plus,
ça fait un total de combien ?
Une quinzaine d'euros maintenant.
Où est-ce que je gratte ?
Par contre,
à mon avis,
le mec du bureau de tabac
va regarder bizarrement
quand on va se pointer
ce truc-là.
Je gratte,
je gratte.
En train de gratter le truc,
ne pas gratter si découvert.
Ne pas gratter si découvert.
Non,
c'est quoi ?
C'est nul si découvert.
Mais alors,
comment on sait
si on a gagné quelque chose ?
C'est incompréhensible.
Bah écoute,
c'est mauvais leur tour.
Gratte et après,
tu me le donnes,
ça dérince la gagner.
Je gratte,
je gratte.
Il est en train de se gratter leur poupée.
Il y a Matt Fat
qui nous dit
gratte avec ta bite.
Ah bah super.
C'est fin.
Encore faut-il
qu'il ait des cales à la bite
parce que sinon,
effectivement,
ça risque de ne pas arracher.
Ah ouais,
alors ton père,
je lui fais confiance.
Faut-il qu'il ait de la corne ?
Sa bite,
c'est du papier ponce.
Oh messieurs,
c'est du papier de verre.
C'est la pierre ponce.
Il l'a tellement frotté.
Alors,
c'est que t'as gagné.
Contre les murs.
Mais t'as pas gratté
le truc central.
C'est con.
C'est à moi de le gratter.
C'est à moi de la gueule du Capricorne,
je pense.
C'est pas gagné.
Y'a Mr. Mindwave qui nous le dit.
Putain,
on peut pas le gratter.
Il nous dit pourtant
que c'est super simple.
Vous êtes vraiment des bœufs.
Alors...
Est-ce que j'ai gagné un truc ?
Je découvrais deux fois
le signe bélier
pour remporter le gain.
Ça, c'est le mode d'emploi.
Est-ce que t'as deux béliers ?
Oui, mais regarde.
Non, je n'ai qu'un bélier.
Non, oui,
je n'ai qu'un bélier.
C'est pas bélier,
c'est Capricorne.
Non, Capricorne.
Ah non, bélier,
je ne sais pas.
Capricorne, pardon.
C'est compliqué.
Putain, vous êtes vraiment des bêtes.
On n'est pas aidés.
Ah !
Non, mais il n'y en a qu'un.
Combien il n'a qu'un ?
Ah, on a perdu.
On n'a rien gagné, là.
Oh, c'est moche,
mais on a quand même gagné
4 euros ce soir,
quoi que ce soit.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Et c'est bien.
On a gagné 4 euros
pour l'apéro.
Merci !
C'est formidable.
Voilà, mais attends, attends,
ça te dit que
Capricorne est volontaire
et rigoureux.
C'est moi.
Minutieux.
Réaliste.
C'est moi.
Pervers.
Ah non.
Pas du tout.
Bon, allez, c'est l'heure de
De l'expédition du capitaine.
L'expédition du capitaine.
Il y a un buffet.
Oh, il y a un buffet.
Un buffet, bon, j'ai...
Un buffet s'enchaîne à la paix.
Un petit feu.
Je connais ce type,
mais il est tout le temps là.
Il fait tous les buffets.
Il est du champagne.
Expédition du capitaine.
Il y a tout ça avec la carte
de journaliste.
C'est quoi rien.
C'est téléphone portable
et tout pour rien.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Je vais faire une autre expédition.
J'ai l'impression
que je vais vous t'expédier, là.
Du coup, on va maintenant,
capitaine.
Ah.
Avant d'entamer ta rumeur
de l'expédition,
je te prie de me rendre
ma pièce de 20 centimes
qui t'est très bien grattée.
Oh, pardon.
Ah non, c'est moche.
C'est vrai.
Espèce de rat.
Tiens, voilà.
Ah, bravo.
Je suis aussi fait pour envoyer
que pour recevoir.
Manon, Manon.
Oui.
Mes amis, j'ai eu la chance.
Alors, je vais te le dire.
J'ai eu la chance
d'être invité avec Mr. B,
que vous connaissez tous,
Adrien Polygeek
et le célébrissime Dr No
aux sixièmes éditions
des rencontres
Geeks au In by Intel.
Alors, soirée organisée
par le fabricant
de microprocesseurs Intel
que vous connaissez tous.
L'idée de cette soirée,
c'est évidemment pour Intel
de mettre en avant ses produits.
Notamment, je crois
qu'ils sortent un téléphone
à base de processeurs Intel
spécialisés pour ça.
Mais aussi de faire découvrir
des créateurs
qui vont révolutionner
les années à venir.
Alors, cette soirée a eu lieu
jeudi 7 juin dernier
au pavillon Vendôme,
donc endroit plutôt classe
dans le second arrondissement
de Paris.
Des locaux très chics.
En pratique,
l'organisation opérationnelle
a été confiée
à la société Adesia,
spécialisée dans l'événement
ancienne.
Alors, un gros merci à eux
parce qu'ils nous ont
très très très gentiment accueillis.
On s'en fout
qu'est-ce qu'il y avait
au buffet, bordel !
Le buffet !
Et c'est vraiment des gens
très passionnés,
charmants.
Également, un gros gros merci
aux représentants
de la société Orange.
Vivi,
on s'en branle !
Mais non, mais non,
on s'en branle pas.
Le buffet !
Donc, on a rencontré
un garçon qui travaille
à la division Orange Event Service,
une sorte de magicien des télécoms.
Je pèse mes mots.
Il nous a raconté
des trucs assez étonnants,
mais je ne peux pas
vous en dire plus pour le moment.
On en reviendra peut-être plus tard.
Voilà.
Alors, je vais vous parler
un peu de la soirée.
Le buffet !
Évidemment,
on va commencer par le buffet.
Alors, le buffet !
Parce qu'à l'apéro du capitaine,
nous, on se déplace
pour tester les buffets.
Alors, le buffet,
il était quand même pas mal.
Moi, je l'ai classé
dans mon top 3 du buffet.
Bon, il ne va pas aussi haut
que les buffets LG,
capitaine Web,
parce que le buffet LG,
c'est le summum du buffet.
Reste la référence.
Le buffet LG,
c'est quand même
le summum du buffet.
Mais là, c'était pas mal
quand même aussi, ce buffet.
Alors, le champagne coulait à flot.
Le vin rouge était plutôt pas mal.
J'ai bien apprécié.
Et il y avait également
des petits desserts
qui étaient préparés
à l'azote liquide.
Un truc assez surprenant.
Une sorte de cuisine moléculaire
ou je ne sais quoi.
C'est ça qui croustillait
à chaque fois ?
Oui !
Voilà, il me semble
que tu n'étais pas seul.
Oui, je vais y venir.
Je vais y venir.
Parce qu'évidemment,
il y avait nos amis
de GitMimor
qui avaient leur stand.
Mais on en parlera tout à l'heure
parce qu'ils étaient invités
par un tel.
Alors, on a quand même
découvert plein de choses magnifiques.
On a découvert d'abord
l'iPone.
On en a déjà parlé.
Captain Web.
Oui, bien sûr.
Cet écran tactile horizontal.
Je prends encore une occasion
de le tester.
J'ai pu le tester.
Qui s'utilise comme un accessoire
pour les smartphones,
par exemple,
pour faire des jeux de plateau.
Donc, c'est un écran tactile
qui va détecter
tous les objets
qui sont posés dessus.
D'accord.
Et on va pouvoir faire
plein de choses extraordinaires.
Allez voir leur site web
epawn.fr.
Si tu poses ta vaginette,
ça l'en connaît ou pas ?
Peut-être, peut-être, peut-être.
D'ailleurs,
petite anecdote
à propos d'iPone.
Ils ont reçu,
en vue de la soirée,
un des premiers modèles
du premier smartphone
donc motorisé
par le processeur Intel.
Et je crois qu'ils se sont fait
deux nuits de coda
juste avant la soirée
pour adapter leur logiciel
au nouveau téléphone d'Intel.
Autre rencontre
avec nos amis de GeekNoMore
qui avaient leur petit stand.
Ah !
Oui, oui, oui.
Ils étaient très contents.
Au buffet,
on a bouffé un truc.
C'était du foie gras
et du chocolat
mais c'était à vomir.
C'est-à-dire que
c'était du foie gras
enrobé de chocolat
on a cru vomir avec Seb
c'était immonde.
Ah ouais, non,
il n'y avait pas
de nos frères au buffet.
C'était la seule fausse note
de la soirée
qui était quand même
très cool à voir ça.
Ouais, parce qu'encore...
Les hôtesses.
Ah, les hôtesses,
c'était bien.
Ah, les hôtesses à l'entrée.
Oh là !
Tu veux te confier ?
Ah ouais, non,
les hôtesses à l'entrée.
Ah ouais,
C'était bien.
Seb,
tu as quelque chose
sur les hôtesses ?
Non, c'est pas sur les hôtesses
je crois qu'on a croisé
la meuf du patron d'Intel
en fait.
Ah oui !
Est-ce qu'elle était bonne ?
Ah bah...
C'est une femme magnifique
qui a 30 000 euros
de sable sur elle
qui fait 1m90
et qui porte des talons
et bon, voilà.
Classique quoi, classique.
Est-ce qu'elle a une culotte ?
Elle a une culotte,
certainement.
Ouais.
Allez,
d'autres événements
à cette soirée.
On n'était pas là pour ça,
Capitaine.
Moi, j'ai rencontré...
Vous n'allez pas
aux trucs pour les bonnes raisons.
Vous avez dû la rencontrer également.
Il y avait une jeune femme
qui était la représentante
de la société Fitbit.
Ah oui, celle-là.
Fitbit,
c'est la Fitbit.
Ça n'a rien à voir
avec la Fitbit.
Oh, mais...
Ça ne va pas la tête.
Oh ton père.
Oh ton père,
rapproche-moi.
Alors, qu'est-ce que c'est Fitbit ?
Toujours le mot pour ailleurs.
C'est une société américaine...
Fit,
ça veut dire quoi déjà
en anglais, Lord ?
To Fit, ça veut dire ?
C'est une société américaine
qui est spécialisée
dans les objets geeks
pour vous, madame,
ou pour vous, monsieur,
pour prendre soin
de votre corps.
Alors, il y avait...
Attends, un geek
qui prend soin de son corps ?
Oui, ils assaillent en tout cas.
Alors ton père,
quelqu'un qui t'appelle
sur le chat,
la poutre de Bamako,
est-ce que c'est toi ?
Non, ça n'est pas moi,
les amis.
C'est très lourd.
Alors, j'ai vu,
ils nous ont présenté
deux produits
chez Fitbit.
Oui !
Tout d'abord,
Aria.
La Fitbit Aria.
La Fitbit Aria,
c'est une vieille maladie.
C'est une balance
intelligente Wi-Fi.
Elle n'a pèse personne,
donc.
Tu l'as testé ?
Non, j'ai refusé.
Est-ce que vous l'avez testé,
vous, les gars ?
Et Bistondi aussi a refusé.
Moi, je n'ai pas vu Fitbit.
Non, je n'ai pas vu Fitbit.
Mais ils étaient en face
de vous, pourtant.
Est-ce que c'est une balance
qui parle ?
En fait, on n'a jamais réussi
à traverser.
En fait, il y avait
un espèce de circuit
de Mario Kart
avec des boules
qui bougeaient par la pensée
et ça nous a fait peur.
Ah d'accord.
Alors, pourtant,
c'était pas loin.
Alors, il y avait également
le Fitbit Ultra.
C'est pour les champions.
C'est la spéciale
lors de ton père.
C'est tué.
La spéciale poutre.
Est-ce que c'est une balance
qui parle, quoi ?
Non, mais je ne sais pas.
Genre, tu montes dessus,
elle te dit
« Tu maigris, gros tas ! »
Non, ça, je ne sais pas.
Ça, je ne sais pas.
Sacrément, monsieur.
Alors, la Fitbit Ultra.
Le cric du Mozambique,
qu'est-ce que c'est ?
C'est une balance qui tweet.
Non, c'est pas qui tweet.
Oui, je crois qu'elle tweet.
Sérieusement ?
C'est une balance, quoi.
Oui, elle te balance,
c'est clair.
Mon connard de propriétaire
a encore pris 2 kilos.
Donc, la version Ultra
de la société,
ça prend,
alors c'est sous la forme
d'une sorte de clé USB
qui va collecter
plein d'informations sur vous.
Donc, vous la portez sur vous
et elle va détecter
ce que vous faites
pendant la journée.
Donc, nombre de pas,
les calories
qui sont brûlées
pendant la journée,
le nombre de marges
que vous montez éventuellement,
le tout connecté
à une base de données
sur Internet.
Ça va être vachement bien, quoi.
Aujourd'hui,
tu as pris 15 escalators,
tu as fait 2 allers-retours
au McDonald's.
Félicitations.
Non, puis après,
tu peux croiser
avec ce que tu as mangé,
les calories et tout ça.
Oui, c'est important.
C'est bien fait,
il faut voir.
Alors, leur site,
si ça vous intéresse,
c'est fitbit.com.
Ah, tout simplement.
D'accord.
Est-ce que tu peux les plier
parce que dit comme ça,
en fait,
je ne sais pas trop
comment ça s'écrit.
Ça me fait peur.
C'est fitbit.com.
Ah, fit.
Ça n'a pas fit.
J'ai compris, fit.
Ah non, fit.
Pareil, j'avais pas...
Mais en fait,
on doit bien se comprendre.
Mais oui, oui,
on comprend le même anglais.
Je pense à nous.
J'ai pas dit fitbit.
Fitbit.
Ah, fitbit.
Ça va, tout le monde
avait écrit un D.
D'accord.
Ah oui, ça change tout, quoi.
Là, pour le coup.
Ça ne fait rien
si vous êtes sourds.
D'accord, donc fitbit.
Fitbit.
Autre idée surprenante,
fantastique.
Le tab, le tab-ca.
T-A-B-ca.
Oh là putain, c'est quoi ?
Le tab-ca.
Alors, c'est assez surprenant.
C'est un clavier.
Ouais.
Avec des boutons.
Avec que des cas.
Avec que...
Non, il n'y a pas de cas.
Car, car, car.
Pas du tout, pas du tout.
C'est un clavier
que vous fixez
derrière une tablette.
D'accord.
Alors, j'ai une photo
de la chose.
Ouais.
Pour vous montrer ça.
Attends, mais est-ce que
quoi l'utilité
de le fixer derrière
une tablette ?
J'y viens, j'y viens, j'y viens.
Non, t'en fais,
est-ce que c'est toi
la clé anglaise
de la gare de Lyon ?
Attends, tu as
la photo de Lyon.
Je reste stoïque.
Le démon top-pneu
de la roue, c'est un tab-ca.
L'accessoire indispensable
pour votre tablette.
Donc, c'est une sorte
de clavier
que tu fixes
derrière ta tablette.
D'accord.
Jusque-là, je le suis.
Ou tu tapes au clavier
ou tu regardes.
Alors, l'idée,
si tu veux,
c'est que tu vois ton écran
qui n'est pas gâché
par un clavier virtuel
ou par le clavier lui-même
qui serait devant.
Et avec tes doigts,
donc, tu tapes derrière
comme ça avec les deux mains.
Alors, évidemment...
C'est un aveugle.
Il faut savoir où tu tapes, quoi.
Alors, évidemment,
moi, c'est la première chose
à laquelle j'ai pensé.
J'ai demandé au garçon
qui présentait le tab-ca.
Mais le truc,
c'est qu'on ne voit pas
le clavier derrière.
Ah, mais attends,
ce n'est pas un clavier
avec des touches, en fait.
Si, il y a des touches.
C'est des trucs roses, là.
Ça a l'air d'être un truc...
Ah, les trucs rouges,
c'est des touches.
Regarde en haut à droite.
C'est des touches.
C'est-à-dire qu'elle marche
dans les deux sens.
Enfin, il faut voir l'objet.
Oui.
Alors, effectivement,
le problème...
C'est pas très auditif, là,
pour un petit casse-audio.
Le problème, c'est que,
comme le clavier derrière,
on ne voit pas ce qu'on fait,
puisque c'est caché par l'écran.
C'est con.
Alors, j'ai posé la question
au garçon.
Il me dit,
mais est-ce que c'est pas...
J'ai essayé.
Franchement, je n'ai pas réussi.
Mais il m'a dit
qu'en une demi-heure,
trois quarts d'heure,
on s'y faisait très vite.
C'est une question d'habitude.
Et que c'était très efficace,
selon lui.
Quand tu es devant l'écran
la vie de la semaine,
tu ne regardes pas ta main non plus.
Il faut déjà l'acheter.
Après, tu as le temps
de t'habituer.
Alors, si vous voulez aller voir
leur site web,
c'est alphaui.com.
OK.
Deux autres découvertes.
C'est plutôt côté décoration
pour la maison,
cette fois-ci.
D'abord, les tableaux ADN.
C'est une société...
Le tableau ADN.
Exactement.
Tu veux dire comme
les mureurs de chambre d'hôtel
de DSK ?
Oui, exactement.
Exactement.
Tu as tout compris,
quoi que ça.
Alors, c'est une société
qui s'appelle...
C'est une société
qui s'appelle
Hélice, H-E-L-I-Y.
Il y a quelqu'un
qui cherche le break-mar
de Dakar sur le chat.
Ils sont en forme,
ce soir.
C'est une société
qui est basée
à Chalon-Champagne.
Alors, voilà
ce qu'il vous propose.
Il vous propose un kit.
Vous savez que le petit
bâtonnet coton-tige,
comme dans les films américains,
on va prélever un peu
de ta salive.
Tu leur envoies.
Attends, tu leur envoies
de ta salive ?
Non.
Ils sont en train
de te cloner.
Tu ne vais pas
les baver à cette soirée.
Et donc,
ils vont séquencer ton ADN.
Il y a quelqu'un
qui demande
si le pylône de sa voix
s'étonne.
Non plus, non plus.
Et donc,
ils vont séquencer.
Donc, tu leur envoies
par la poste
ton coton-tige.
Et l'aventouce de Mulhouse.
Oh là là,
vraiment.
C'est les gamins.
La rime facile,
ça vous plaît.
Non mais c'est eux.
Ce n'est pas nous.
Pas nous.
Vous faites que répéter.
Le grasse ciel de Proutiel.
Moi, j'ai bien aimé
le Braquemar de Dakar
tout à l'heure.
Il était bien.
Alors,
est-ce que tu as envoies
ta salive ?
Non, je n'ai pas donné
ma salive.
Mais en tout cas,
si vous donnez votre salive,
ils vont séquencer votre ADN.
D'accord.
Ils vont faire un tableau.
Ils vont faire un tableau
comme une peinture.
Et ils vont donc
imprimer votre génome.
Oh, c'est pas mal.
Et donc,
vous pourrez afficher
ce beau tableau chez vous.
Alors, évidemment,
ils ont tout un tas
de variantes.
Les gilopes de champion.
C'est beau.
Ça dépend de la personne.
Ça dépend du gilol.
Alors, évidemment,
ne pensez pas faire
un test de paternité.
Ça ne marchera pas.
Ils doivent respecter
la réglementation.
Donc, c'est un séquençage
qui est volontairement imprécis.
Ah, c'est nul alors.
Non, non, il faut voir.
Alors, si vous voulez voir
ce que ça donne,
vous allez sur leur site web
H-E-L-Y-S.F
Est-ce qu'ils t'ont fait
un prélèvement ?
Non.
Ils t'ont fait
une petite épourvée
mais regarde ton père.
Non.
Est-ce qu'il n'y avait pas
quelqu'un du stand
qui te travaillait
tout le temps dans les toilettes ?
Avec un petit bocad.
Avec des petites viols.
Ah, c'est l'horreur.
Alors, deuxième idée des cours.
Puis après,
je vais en arrêter là
parce qu'avec vous,
c'est difficile.
Ça s'appelle le Wailies.
Wailies, c'est pas mal du tout.
C'est un système
de modules lumineux multicolores
qui s'accroche au mur.
Alors, pour vous représenter ça,
c'est en plastique.
Ça forme une sorte
d'étoile à trois branches.
Une étoile à trois branches ?
D'accord.
C'est pas vraiment une étoile.
Ça a trois branches
avec un petit moyeu au milieu.
Et au milieu,
vous l'avez peut-être vu,
c'est juste à l'entrée.
Ah, on l'a vu.
Ça, on l'a vu.
C'était juste derrière.
Et il y a un petit moyeu au milieu
où il y a de l'électronique
à l'intérieur.
D'accord.
L'idée de la chose,
vous pouvez les fixer au mur,
ça s'allume.
C'est lumineux.
C'est même tactile.
Vous pouvez éteindre
l'allumure en appuyant dessus.
dans votre mur.
Et chaque module
a une adresse IP.
Donc, vous pouvez le contrôler
via tout ce qui est gestion réseau.
Et ça marche aussi
sur votre iPad.
C'est très rigolo.
C'est assez joli.
Et si vous voulez voir...
Parle-moi de l'épineur
avec l'IPV qui a travaillé.
On est en IPV6,
avec CaptainV.
Et donc, si vous voulez voir
à quoi ça ressemble,
vous allez sur leur site web
nodesign.net.
C'est plutôt pas mal.
C'est sympathique
pour votre intérieur.
Alors, il y avait plein d'autres choses.
Il y avait plein d'autres exposants
qui étaient présents.
J'ai vu notamment
une sorte de robot étrange.
J'ai pas eu le temps
de pouvoir parler avec la personne.
Mais en fait...
C'était une femme.
Pour la petite histoire,
quand on y a été avec Alex,
on était en bad.
Parce que du coup,
je lui dis,
ouais, j'ai eu la boîte de com d'Intel.
Ils veulent nous inviter
pour une soirée innovation et tout.
Je lui dis, ouais, c'est cool.
On y va.
On se pointe là-bas.
On sait pas à quoi s'attendre.
On fait un tour.
Et là, on va sur un stand
et le mec, il fait,
moi, j'ai inventé une machine
pour la séquence ADN.
Je te fais ton génome.
Oui, c'est ça.
C'est le mec des tableaux.
Après, tu vas avec un autre gars.
Le mec, il a fait un robot qui danse.
Oui, c'est celui qui était au fond.
Et les mecs,
ils viennent avec des machines
à remonter le temps.
Et à chaque fois,
ils nous font,
vous faites quoi ?
Nous, on a fait un signe de rencontre.
Genre, on a inventé le tiède.
Putain, qu'est-ce qu'on fout là, quoi ?
Non, mais il y a pas mal de trucs
assez rigolos.
Ah oui, mais on s'est vraiment dit.
Il y avait aussi des trucs
de lunettes 3D,
mais ça, j'ai pas pu les essayer.
Il y avait un super truc
à côté de notre stand,
des gars top.
Je crois que c'est
Earthjack ou Earthsound.
En gros, ils faisaient des accessoires.
Les t-shirts qui...
Ouais, en gros,
tout était basé
sur des accessoires des mondes,
des t-shirts
qui réagissaient
d'une façon lumineuse
en fonction du son.
Ah oui, mais ça existe
depuis longtemps, ça.
Ouais, mais en gros...
Ça se vend sur les bords de plage.
Ouais, alors non,
eux, c'était vraiment poussé.
Genre, par exemple,
ils ont un artisan
qui...
Ils ont un casque Daft Punk.
Ah oui, oui, je l'avais vu.
Et qui est en plus
pas vendu trop cher.
Je crois que c'est 180 euros.
Et ils en ont déjà...
En gros, ils sont déjà
en rupture
avant même d'avoir
pu commencer à les produire.
Enfin, en tout cas,
les mecs étaient super sympas.
C'était très agréable
de les rencontrer.
Je crois que ça s'appelle...
À part nous,
il n'y avait que des gars brillants, quoi.
C'est vraiment ça,
le sentiment.
Il y avait des mecs
qui viennent avec des inventions
de tordues,
genre moi, je fais bouger
une boule par la pensée,
moi, je fais un robot.
Et toi, tu fais quoi ?
Je fais un site de rencontre.
Il y avait un mec
qui mixait
sur une espèce de sphère
tout au fond,
tu ne l'as pas vu.
Il faisait des espèces
de tam-tam
sur une sphère.
Ça ne t'aurait plus, toi,
quoi que.
C'était en gros
une espèce de synthé
mais sphérique.
Et le mec,
il mixait un petit peu
comme ça.
Jean-Michel Jarre
faisait ça à l'époque.
Je crois qu'effectivement,
ce gars-là,
il prépare des instruments...
Au laser.
Non, pas au laser.
Mais effectivement,
des instruments de musique
extrêmement simples
pour les gens,
tactiles.
Et ça avait l'air
vraiment impressionnant.
Ça avait l'air assez impressionnant.
Le problème qu'il y a,
c'est que ça a eu l'air
de super bien marcher au début.
On était un petit peu triste pour lui
parce qu'à la fin,
il n'y avait plus personne
et il faisait de la musique classique
au fond dans son coin
pendant deux heures.
Et on était un petit peu dégoûtés
pour lui parce que,
franchement,
au début,
il avait commencé par des sonorités
un peu daft punk
et c'était quand même
super sympa.
Je crois que c'est une belle invention.
Très belle invention.
À voir.
Puisque vous étiez là,
maintenant,
on va parler de vous.
Ah non, non, non,
on s'en va, nous.
Ah bon ?
Restez, les amis !
Restez, allons !
Puisque maintenant,
on va parler de Geek Me More
et de ses fondateurs
dans la rubrique de l'invité.
Ah oui, d'accord.
Juste avant,
on demande si la foreuse
de la creuse,
c'est toi ou pas.
Il y a aussi quelqu'un
qui estime d'avoir vu
le pieu de Roubaix.
Ah vraiment.
Allez, la rubrique de l'invité.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les merveilles, au moins.
T'as venu à boire ?
Tu vas pas boire mon pire, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, il a fait galette.
Alors, vous connaissez
le principe de l'apéro.
Chacun d'un étudiant.
Bonsoir.
Bravo, bravo.
Bravo.
On va vous poser
les trois questions rituelles,
les amis,
que je vous pose
à chacun individuellement.
Individuellement.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
On va commencer par Alex.
Alors Alex, qui es-tu ?
J'ai trop de fumée.
Donc, la première question,
c'est qui es-tu ?
Et qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Alors, je suis...
Alors, de mon vrai nom,
donc Alexandre Levasseur.
Qui je suis ?
Un geek, je crois.
En gros, je ne suis pas très éloigné,
en fait, professionnellement,
même du milieu un petit peu geek,
puisque depuis six ans,
je travaille pour un éditeur
de science-fiction et de fantasy
plutôt connu de certains auditeurs,
de Freepod.
et je travaille notamment tous les jours,
et oui, moi, je l'ai tous les jours,
à mes côtés avec Mr. D.
Comment fais-tu ?
Eh bien, écoute,
j'ai investi dans un casque Sunheiser anti-bruit.
Tu as bien fait.
Voilà.
Non, blague à part,
voilà, j'ai travaillé pendant six ans
pour Brashland,
aux côtés de Mr. D.
Et plus récemment,
avec Mr. D,
on a une nouvelle aventure
dont on reviendra peut-être vous parler,
qui s'appelle...
On a une aventure professionnelle.
Voilà, professionnelle,
qui s'appelle...
Enfin, on va préciser.
On travaille ensemble,
on a une aventure, moi.
Non, les blagues,
ça, là, c'est pour LTP,
est-ce que j'ai compris ?
Ah non, non, non,
je partage, je partage.
Tu es du Murbadine.
Il est paradin.
Oui, voilà,
une autre aventure
qui s'appelle Identest,
mais on viendra vous en parler
l'occasion venue.
Et au-delà de ça,
on a créé Geek Mémor avec ça,
on va vous détailler un petit peu tout ça.
La deuxième question, c'était...
D'où viens-tu ?
De chez mes parents.
Ah ben c'est bien, c'est pas mal.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Non, je suis quasiment par ego,
je viens de Jeanne-Paris,
banlieue parisienne,
51 en Yvelines,
pour ceux qui connaissent.
Voilà.
Et où vas-tu ?
Le piton des Yvelines,
pour ceux qui connaissent.
Le piton des Yvelines.
Oui, LTP,
on pourra faire des contests.
Tu fais ce que tu veux,
on ne me regarde pas.
Mais où vas-tu, cher ami ?
Où je vais ?
Dans l'apéro du Capitaine,
bien entendu.
Ah, c'est moche.
C'est trop tard.
Ça, c'est plutôt...
C'est la fin.
C'est un peu ça.
Alors, notre deuxième invité.
Seb.
Il m'a taxé l'intégralité de ma club,
je tiens à le dire quand même.
Le salopard.
Seb, d'où viens-tu ?
Alors, techniquement parlant,
moi, je viens d'Ausser.
D'abord, qui es-tu ?
Ah, pardon, pardon.
Merde.
C'est la nox.
Alors, Sébastien Moricard,
de mon état civil.
Moi, en fait,
c'est un petit peu comme Alex,
c'est-à-dire que ça fait des années
que je gravite un peu
dans le monde geek.
j'ai bossé pour Toncam,
qui est un éditeur.
T'as des trucs à nous raconter,
je crois,
à Japan Expo.
Il me semble.
T'as bossé pour Toncam,
ça.
J'ai bossé pour Japan Expo aussi.
Bon, voilà.
Et puis, en fait,
le truc,
c'est que voilà,
Geek Me More,
en particulier,
pour moi,
c'est vraiment
The Aventure Humaine.
Pourquoi ?
Parce que c'est une boîte
sur laquelle
je suis venu avec Alex,
qui est un de mes meilleurs potes,
et Ben,
qui est aussi
un de mes meilleurs potes,
un de mes plus vieux amis.
Et avec Ben,
on a toujours plus ou moins
bossé en binôme en plus,
c'est-à-dire qu'on vient
tous les deux de Serres.
Quand je suis rentré
chez Toncam,
il est venu chez Toncam.
On a bossé ensemble
pendant 8 ans là-bas.
Et Alex nous a dit
de venir chez Brajlon
parce qu'on s'y marrait bien.
Donc, on est venu chez Brajlon.
Ben nous a rejoints
et voilà,
c'est vraiment un trio, quoi.
D'accord.
Donc, c'est très sympa.
Voilà, pour le qui est-tu ?
Alors, d'où viens-tu ?
Tu nous as un peu déjà répondu.
Ouais, grosso merdo,
je viens de la Geekosphère.
C'est un petit claxonnant.
Ah, c'est bien ça.
Voilà.
Alors, vous avez un beau projet
que vous avez lancé déjà,
Geek Me More,
mais on va en parler
un petit peu après.
Mais je voudrais
que vous m'expliquiez
la genèse.
Vous m'avez dit,
on en a parlé un petit peu
avant de commencer.
Vous m'avez déjà dit
qu'il y avait eu
des choses assez étranges
autour de la Japan Expo.
Est-ce que vous pouvez
m'expliquer un peu ça
et quel est le lien
avec Geek Me More ?
Il y a deux ans, je crois.
Il y a deux ans, un jour.
Seb et moi, en fait,
alors il faut savoir que
Seb et moi,
c'est une aventure
qui a mis du temps
à démarrer.
Tu as des aventures
avec beaucoup de monde.
Oui, c'est ça.
Moi, je suis très aventureux.
Une amitié virile,
c'est comme dans les pubs
de Camembert
où les maîtres
se touchent un peu la main.
Mais voilà, c'est tout.
Comme en after rugby.
C'est un peu ça.
C'est-à-dire qu'en fait,
au début,
quand je suis arrivé
chez Brajol,
je me suis également occupé
d'un autre site
qui s'appelle toujours
fantasy.fr.
Ah oui, le fameux.
Voilà, le fameux.
Et où en gros,
on m'avait demandé
« Écoute, est-ce que tu peux
faire connaître le site ? »
En gros, est-ce que tu peux
faire les RP de ce site-là ?
Donc, je ne connaissais personne.
Et puis,
quelques personnes
dans le milieu
de la guiquerie
en gros parisienne
m'ont présenté
à pas mal de monde
et notamment à Seb.
Mais pas qu'une fois,
je crois qu'il y a dû y avoir
quatre ou cinq fois
où on s'est échangé
nos cartes de visite.
Le problème qu'il y a,
c'est qu'on était
archi-cuit à chaque fois.
Et en gros,
on ne se rappelait pas
de qui était qui
à chaque fois.
Oui, à ce point-là.
Oui, on en était là.
Jusqu'au jour où j'avais
imprimé des cartes de visite
sur des capotes.
Du coup,
en gros,
il s'en est rappelé après.
J'ai beaucoup pensé
à toi, Alexandre.
Parce qu'il s'est beaucoup
te servir de tes cartes de visite.
Voilà.
Au bout d'un moment,
je lui donnais les surplus.
Tu peux m'en refiler une ?
J'ai perdu.
Ce week-end,
j'étais en Allemagne.
J'ai fait un tour à Prague.
Et en fait,
un jour à Japan Expo,
on s'était un petit peu
revu en dehors.
Il me dit
« Ouais, toi avec Fantasy,
le cosplay,
t'aimes bien ça ? »
Je lui dis
« Le cosplay,
t'aimes bien ça ? »
Le cosplay,
j'aime bien ça.
J'ai un costume pour toi
pour notre nouvelle aventure.
En gros,
il me fait
« Non, non,
mais attends,
j'organise un cosplay
ton cam spécial.
En gros,
tu ne veux pas être
le jury
de le présenter avec moi ? »
Je lui dis
« Bon, écoute,
si ça peut te prendre service,
allons-y. »
Seb,
fidèle à lui-même,
me dit
« Rendez-vous
midi 20 sur le stand,
c'est à midi 30,
t'inquiète,
il n'y a pas de problème,
tu ne prépares rien. »
Bon, ok.
Je me pointe.
Oublie pas tes cartes de visite.
En gros, voilà,
oublie pas tes cartes de visite.
J'arrive,
midi 30,
Seb,
toujours pas là.
Je fais
« Non,
qu'est-ce qu'il me fait ? »
Il arrive,
il me fait
« Bon, alors,
il faut rocher là,
c'est tout au fond. »
Je fais comment ça,
tout au fond ?
Il me fait
« Ouais,
c'est dans la grande salle. »
Je fais comment ça
dans la grande salle
devant 3000 personnes.
Il me fait
« Bah ouais, ouais, ouais. »
Je fais
« Ah, ok, d'accord. »
Bon, bref,
on arrive.
On arrive,
la salle était bondée.
En gros,
le jury nous attendait.
On arrive,
on arrive en backstage,
on nous cravate,
on nous prépare,
on nous dit,
en gros,
toi,
d'un côté de la scène,
de l'autre côté.
Donc, en gros,
on est séparés,
j'ai aucun moyen
de communiquer avec Seb.
Je me dis
« Bon, ok,
qu'est-ce qu'on fait ? »
En gros,
la musique démarre,
seule solution,
j'ai sorti les lunettes
de Soleil Van Zipper.
En gros,
je les ai foutues sur le...
Pareil,
on a fait un show
complètement déjanté.
Certains s'en souviendront
encore.
Il y a d'ailleurs
des photos qui traînent
sur Facebook,
mais il faut bien
les chercher.
Ah,
on vous donne 60 secondes
sur le chat
pour nous les trouver.
Il y a des photos
du tout premier.
Celles-là,
elles sont très dures
à trouver.
C'était en quelle année ?
C'était il y a
3-4 ans,
à peu près,
ouais.
Et des photos du second,
il y en a un petit peu plus.
Et en gros,
l'année d'après,
Seb me dit
bah viens,
on se prend,
en gros,
on se voit sur le Japon.
On l'a refait.
Je dis oui,
non,
il évite cela.
Il me dit
ouais,
bon,
on se voit sur le Japon
et tout,
bah à 12h30,
genre,
tu vois,
tranquille,
le vendredi.
Donc j'arrive,
il me prévient pas,
il me fait
bon alors,
tu fais quelque chose
là,
en gros.
Je fais bah non,
rien,
c'est bien,
tu viens avec moi,
on va vous présenter
le cosplay.
Bon d'accord,
on y retourne
et en gros,
on s'est remarré
comme pas permis
parce qu'en fait,
au final,
on s'est vraiment marré
et à partir de là,
voilà,
les graines du projet
étaient plantées.
On avait envie
de bosser ensemble,
on avait envie,
voilà,
déjà en tant que potes,
on s'est découvert
plein de points communs,
des soirées pâte-maillot,
des pas mal de choses.
Ouais,
ouais,
notre vie est passionnante.
J'ai cru comprendre aussi
que l'un de vous deux
s'est retrouvé complètement
esselé au milieu
d'une quinzaine
de jeunes filles,
c'est pas ça ?
Non mais ça,
c'est les anecdotes.
Oh pardon !
Maintenant qu'il y a
à Valance et le porceau.
Ah bah Seb,
t'es obligé d'expliquer
là maintenant.
Non mais en fait,
bon,
vous avez compris.
Merci leur ton père.
Mais tu n'as pas besoin
de dire les ficelles
de ce type de soirée.
Non mais c'est,
en fait,
c'est pas magique.
On bosse dans l'édition
et donc il y a un salon
qui se passe à Montreuil
qui est un salon
que tu connais bien,
LTP,
puisque c'est le salon
de la jeunesse.
Ça commence mal.
Enfin bref,
c'est un salon
où tu bosses
porte de Montreuil
et moi j'habite
juste à côté
de ce salon-là
donc en fait,
la coutume,
c'est qu'à la fin du salon,
on invite des copains
et des copines
chez moi,
on va boire un coup.
Bon,
ce soir-là,
il n'y avait que des copines
et elles étaient douze.
Non mais en tout bien,
tout honneur.
En cosplay ?
Non,
non,
vraiment en tout bien,
tout honneur.
Habillé ?
Habillé.
Je n'avais pas le souvenir
que tu m'as raconté ça
tout à l'heure.
Non,
c'est pas,
il y aura deux versions,
il y aura celle d'Alex,
la mienne.
C'est moins constillant
comme ça.
Moi je me rappelle quand même
de Seb qui me laisse un message
alors que j'étais en bagnole,
dépêche-toi d'arriver,
il y en a douze à la maison,
je n'arrive pas à les tenir
et moi qui lui réponds,
t'inquiète,
j'ai deux Géroboham de rouge
dans le coffre,
j'arrive.
Ah là là,
il appelait que les techniques
du Captain Webb.
Ouais,
c'est ça.
Il y avait du GHB aussi ?
Non,
non,
mais pas du tout.
Non,
pour de vrai,
c'était des soirées
en tout bien,
tout honneur,
vraiment.
Non,
en plus,
si certaines se reconnaîtront
peut-être qu'elles vous écoutent,
c'était en tout bien
tout honneur.
Vous ne pensez pas
ce qu'on a dit,
de ce qu'elles se rappellent.
Vous ne voulez pas faire
ce qu'on a dit.
Si vous aussi,
vous avez été victime
lors de l'une de ces soirées.
Premier élément,
premier élément
de la genèse
de ce beau projet.
Alors le deuxième élément,
si j'ai bien compris,
c'est une chanson
que vous aviez écoutée
quand vous étiez un peu
un peu
carrément sous,
carrément sous même.
En gros,
comme Seb l'a dit,
à un moment,
il a quitté ton cam
en novembre,
un truc dans ce genre-là ?
Oui,
en fait,
en gros,
j'ai eu une période
de trois mois
où je me barrais de ton cam
et après,
je savais que j'allais
chez Brangelone
et j'ai eu trois mois
où,
voilà.
Vacances.
Donc pendant trois mois,
j'ai bien vécu.
Il a monté trois persos
85 à Woh.
Oui,
d'accord.
C'était aussi ambiance
à l'apéro du capitaine.
Non,
c'était une période
où,
tu sais,
pendant trois mois
dans ta vie,
quand tu sais que tu bosses pas,
tu peux te couper du monde,
tu peux vivre comme tu veux,
donc tu peux être torché
quatre jours sur cinq,
ça gêne personne.
Belle vie.
Tu peux dormir cinq heures par nuit
et voilà.
Et ça a été vraiment ça
et en fait,
cette période-là,
je l'ai fait avec Alex
sauf que lui,
il bossait.
Donc il venait chez moi,
il se prenait des bitures
tout le temps.
Pour la petite histoire,
quand même,
il y a quand même eu,
au bout de ces trois mois,
un jour,
on était en train de jouer
à Woh justement
à deux doigts de Poulain.
Ah,
ça,
c'est du boulot.
À deux doigts de Poulain,
bah,
il faut se détendre un peu.
À deux doigts de Poulain boss
et ça sonne à la porte
et je dis au gars,
non,
poulez pas,
je vais voir ce qu'il se passe.
Je vais ouvrir
à la porte de chez moi
et là,
il y a six personnes
devant chez Woh,
que je connais pas
et je leur dis,
oui,
bonjour,
qu'est-ce qui se passe,
c'est pourquoi.
Et en fait,
c'était mes voisins
qui venaient de monter
une association
loi 1901
pour m'expulser de chez moi.
Et là,
j'ai le droit
à une succession
de témoignages poignants
dont la voisine du haut
qui m'explique
que ça fait trois mois
qu'elle pionce dans sa baignoire
parce que ça chambre
est au-dessus de la mienne
et qu'elle entend Alex
dire des conneries
du soir au matin
et il y arrive plus
et elle dit
là,
on va vous virer.
Attends,
mais attends,
les mecs,
ils étaient jamais venus
te voir avant.
Non,
parce qu'Alex,
il leur faisait peur
parce que quand il est torché,
il gueule des conneries
et du coup,
il pensait que c'était
un taré.
Franchement,
c'est fort.
Moi,
j'ai jamais eu
d'association contre moi.
Franchement,
il y a du level.
il leur a dit
mais putain,
mais pourquoi vous êtes pas venus me voir ?
J'allais pas vous manger quoi.
Enfin bon,
bonne nouvelle pour vous,
j'ai trouvé du taf
donc c'est mon tour en dehors.
T'as viré Alex.
Donc tu es dans le même appartement.
Je n'y suis pas retourné
pendant 4-5 mois.
Bah tu m'étonnes.
Ah tu m'étonnes
quand tu m'as appris ça
et j'étais,
mais en gros,
j'avais un portrait
avec des fléchettes quoi.
Les voisins avaient monté une milice quoi.
Et là,
on a monté une boîte.
C'est dans ce contexte-là
qu'on a monté l'équipe.
Pendant ces 3 mois,
c'est là où vous avez entendu ce clip.
Alors c'est là où on a entendu ce clip.
On va l'écouter d'ailleurs.
C'est-à-dire que,
en fait,
en gros,
ça venait de,
enfin,
avait 10 ans de background,
en gros,
tes années Tonkam
plus tes années Japan Expo.
C'était principalement
Japanim,
manga,
donc culture asiatique.
Chez Brajone,
c'est plus culture pop,
culture geek,
culture anglo-saxonne.
En gros,
quand tu arrives,
quand tu arrives chez Brajone,
on te pose deux questions.
Un,
d'une,
le film
chef-d'oeuvre ou étron ?
Et,
deux,
Starship Troopers,
chef-d'oeuvre ou étron ?
Bon,
voilà.
Si tu réponds bien aux deux questions,
en gros,
t'es engagé.
C'est un peu plus compliqué,
mais quand même,
grosso merdo,
c'est ça.
Je pourrais être engagé là-bas,
alors.
Ça dépend.
Ah,
oui,
en tout cas.
Ah,
bah,
alors vas-y,
donc d'une,
chef-d'oeuvre ou étron ?
Étron.
On est d'accord.
Starship Troopers,
chef-d'oeuvre ou étron ?
On est d'accord.
Ah,
t'es embauché.
T'es embauché.
Allez.
Bon,
en gros,
au-delà de ça,
Seb était sur le point d'arriver,
mais on était encore en tractation,
tout ça,
et donc je lui ai dit,
bon,
ça coûte rien de te faire connaître
un petit peu de culture anglo-saxonne,
parce que c'est pas forcément ton univers.
T'es super calé en japanie,
mais en manga,
mais alors par contre,
niveau comics,
à part le comics indé,
et quand même,
excuse-moi Seb,
un petit peu un télo,
comme Neil Gaiman,
Alan Moore,
Warren Ellis,
voilà,
chacun sa calme.
Ça,
en taille,
t'en as vu.
N-taille.
C'est bien,
les codex indés.
C'est vachement bien,
sauf qu'en gros,
il lui manquait le petit côté mass market.
Il lui manquait le petit côté mainstream,
en fait,
de la culture américaine.
Du coup,
je commence à lui expliquer un petit peu,
bah voilà,
la Joss Whedon family,
un petit peu,
comment ça fonctionne,
et puis à mater pas mal,
enfin,
comme d'habitude,
en tant que geek,
on se mate plein de vidéos,
on se mate les derniers trailers,
les machins,
les trucs mèches.
Et puis bon,
au détour d'une bonne soirée,
bonne soirée arrosée,
avec un bon gros cendard de raid,
on était tous les deux,
un bon gros cendard,
un cendrier de raid,
tu vois,
tu as le cendrier,
quand tu pars en donjon,
à 5,
classique,
et tu as le cendrier de raid,
qui est cru pour un cendrier,
d'un groupe de 25,
Seb en a un.
C'est un cendier quoi.
C'est un peu ça,
c'est-à-dire qu'en gros,
on était deux,
et on avait quand même réussi
à remplir un cendrier de raid,
et à ce moment-là,
on se dit,
bah attends,
je vais te montrer,
en fait,
un clip,
on était tous les deux célibataires
à l'époque,
enfin,
moi pas complètement,
en fait,
il faudrait peut-être couper ça
au montage,
si elle l'entend aujourd'hui,
ça risque peut-être
d'être compliqué.
C'est pas possible,
personne nous entend.
Mais voilà,
pour la petite histoire,
on était tous les deux célibataires,
et en gros,
je lui montre un clip
qui s'appelle
Geek and Gamer Girls
de Team Unicorn,
et qui en gros,
montre 4
superbes jeunes filles,
Ah ouais,
elles sont jolies.
Voilà,
ultra geeks,
et qui ne sont pas
un coup marketing,
puisque dans les 4,
tu en as une
qui travaille pour IGN,
qui a joué dans The Guild,
tu en as une
qui fait plein
de vidéos geeks aussi,
enfin,
en gros,
elles travaillent
toutes dans ce milieu-là,
et notamment une
qui est devenue
la femme de Seth Green,
Seth Green qu'on a
connue,
entre autres,
dans Buffy contre les vampires,
mais qui surtout
a créé Robot Chicken,
et en gros,
fait partie de la Wedden Family.
Et ils se sont rencontrés
dans un comic shop
aux Etats-Unis.
En gros,
je montre ce clip à Seb,
et à la fin,
on a eu l'idée.
Alors,
on va écouter le clip.
Hello,
friends.
Don't you want to meet
a nice girl?
I know a place
where the gamer schools
are so extreme.
Brr, brr, brr.
Dune,
D&D,
where Randall 4
still reigns supreme.
Questing,
in Hyrule,
dominating Final Fantasy.
Yeah, yeah.
Seven.
Siete.
Those boys
losing sleep,
trying to keep up
with our lead speed.
What up, noobs?
Noobs sauce.
Be a part of our world.
In latex and bows,
cause these girls play coast.
Instead of lasers,
just don't art.
You'll be falling in love.
Oh,
oh,
geek and gamer girls
were unbelievable.
Comic books and manga
in stock.
Hasbro toys so rare,
we got the mail away.
Oh,
oh,
geek and gamer girls
were unbelievable.
FPS,
achievement,
un peu plus.
Alors,
c'est quoi l'idée ?
Eh bah,
à la fin,
en gros,
je lâche la phrase à Sem
en disant,
mais il me faut la même
à la maison.
Et là,
Sem me dit,
eh bah voilà,
tu as ton idée,
on va créer un site de rencontre
pour qu'on les récupère.
Ah.
Voilà.
Et depuis,
vous n'êtes plus célibataire.
Alors,
alors,
alors le hasard fait que
nous avons,
en gros,
pendant la période de gestation
du projet
et de création du projet,
nous avons tous les deux
trouvé
chaussures à nos pieds
et en gros,
geek and more s'est lancé
et nous ne sommes plus disponibles.
Voilà.
Ah,
c'est con ça !
T'as fait tout ce boulot pour rien ?
Bah,
écoute,
en tout cas,
on sert le bien commun,
j'ai envie de dire,
mais en gros,
voilà,
ce qui était important
sur ce clip,
c'est d'avoir accès
au back office.
Ouais.
Avec ses filles !
C'est beaucoup plus
en plus compliqué
que ce qu'on pourrait croire.
Le back office de Geekme,
en plus,
est régi par des règles
très strictes
à cause de la
CNIL,
NIL.
Ton père peut t'en parler.
Voilà.
Il connaît bien.
Mais en gros,
pour terminer,
tu vois,
sur le clip,
ce qui était super important
dans ce clip,
c'est que...
Téléstring !
Non,
déjà ça,
mais c'est surtout qu'en plus,
il y a deux caméos
importantes pour la culture geek.
Un,
dans ce clip,
il y a Stan Lee,
le créateur de Marvel.
Et deux,
il y a quand même
Cathy Sakoff
qui joue
Caras Ray,
Starbuck
dans Battlestar Galactica
et qui nous fait un petit
saucer Weeall.
Enfin,
en gros,
il y a plein de caméos.
Les paroles sont
clairement assumées,
geeks.
Les filles te disent
qu'elles adorent jouer
aux FPS,
qu'elles vont te prendre
à Halo,
qu'elles dominent
Final Fantasy.
Tu me rappelles quelque chose ?
Qu'elles lisent d'une,
que rentre de la roue du temps,
c'est le meilleur,
que Donjons et Dragons,
c'est de la balle,
qu'elles veulent des comics
et des mangas
en version originale,
pas de doublage.
Enfin,
voilà.
Clairement,
c'était vraiment assumé,
c'était ça qui était important
et on s'est dit,
mais en fait,
en France,
Japan Expo existe depuis 10 ans,
il y a énormément
de choses sur la culture geek
mais ça reste encore stigmatisé
sauf que,
aujourd'hui,
la génération des 18-30,
elle est majoritairement geek
puisqu'en fait,
être geek aujourd'hui,
c'est tout simplement
être passionné,
c'est avoir envie
de communiquer sa passion.
Et c'est à partir de là
que tout s'est lancé
et on a commencé,
en fait,
à réfléchir
à une idée
de site de rencontre
pour geek
et où on est arrivé
très vite
sur un modèle
qui était différent
de mythique
puisque la première chose
que Seb a faite,
d'ailleurs,
parce que du coup,
il était encore au chômage
à cette époque-là,
il a épluché,
mais en long,
en large et en travers
et je crois que tu avais trouvé
des perles à l'époque.
Ouais,
il y en a, ouais.
On peut avoir deux,
trois petits exemples
de trucs de ouf ?
Bah,
on a trouvé,
moi j'ai trouvé un site
de rencontre
pour les gens
qui kiffent le black metal
et la sorcellerie
pour égorger des poulets.
C'est des trucs
des gothiques,
c'est pour ça
que je te regardais tout à l'heure,
ouais,
ça doit être le même.
C'est le même,
je me suis inscrit,
j'avais une belle photo dessus.
T'as trouvé des trucs aussi.
En fait,
t'as toute la gamme.
T'as dû en choper
des maladies sur ces sites.
Non,
tu ne chopes pas
des maladies en surfant,
Captain.
Tu connais pas mal
leur ton père encore.
Non,
mais bon,
effectivement,
il y avait un beau panel
de sites.
Butique Match,
après,
chacun son...
Le truc,
c'est que
Geek Me More,
c'est aussi,
quelque part,
un truc très simple
qui est de se dire
quand t'es avec quelqu'un,
c'est pas plus con
de partager des passions,
en fait,
de réunir les gens
autour de passions.
Et la réflexion,
c'est bon,
on est,
nous,
tous les deux,
tous les trois,
issus de génération geek,
c'est-à-dire qu'on s'est bouffé
du club Dorothée
quand on était gamin,
on a fait partie
de la génération
qui ont eu
les premières consoles
de jeux vidéo.
Le manga,
c'est un truc
de notre génération,
le comics,
les films
qu'on se bouffe
au cinéma
et qui font des têtes
d'affiches aujourd'hui,
c'est les films de Marvel,
Nolan fait des Batman,
etc.
Enfin bref,
je crois que la culture geek,
elle n'est plus à...
C'est plus un combat,
quoi.
Tous ceux qui ont 35 piges,
30 piges,
et même la génération
d'en dessous
le savent aujourd'hui.
Donc,
c'était de se dire,
bah voilà,
aujourd'hui,
puisque c'est générationnel,
on va permettre à ces gens
de se rencontrer,
d'être ensemble.
Parce que,
d'un point de vue
très personnel aussi,
je pense que sur mes...
Puisque,
bon,
Geek Me More,
c'est un site de rencontre,
donc il s'agit de relations...
C'est un baiser quand même
à la fin.
Il s'agit de relations de couple,
j'allais le dire.
Merci.
Je traduis pour nos auditeurs.
T'as une autre définition
du plan cul, toi.
Non,
pas de plan cul,
justement.
Je pense que le truc,
c'est que quand t'es avec quelqu'un,
c'est bien d'avoir des points communs,
tu vois,
ça va pas plus loin.
C'est genre,
quand tu rentres chez toi
et que tu dis à ta meuf,
tiens,
je viens de choper Game of Thrones,
ça te dit de le regarder,
c'est plus sympa d'être quelqu'un
qui te dit,
ah bah ouais,
carrément,
que putain,
je suis le dernier cojac.
Je viens de récupérer
le dernier audire en screener.
Ouais,
voilà,
c'est ça.
Je suis une marque Lévy.
Attends,
mais il n'y avait jamais eu
de rencontre comme ça
de six,
qui existait déjà.
En fait,
non,
pas sur les geeks,
quoi.
C'est ça ?
Si,
si,
il y en avait eu deux.
Aux Etats-Unis,
il y avait un.
Ah,
les Etats-Unis,
ouais,
il y en a un.
Mais par contre,
même en France,
il y en a eu un
qui s'appelait
Intimity,
version geek.
Sauf qu'en gros,
les questions
pour déterminer ta geekitude,
c'était,
quelle est ta marque
de téléphone portable
et est-ce que t'es plutôt
DVD ou Blu-ray ?
Et là,
on s'est dit,
waouh,
en fait,
il y a un putain de vide
et il faut absolument
qu'on le comble
parce que nous,
mine de rien,
non seulement on est geek
au niveau perso,
mais en plus,
on travaille dedans
depuis dix ans.
Vous avez une même connaissance
avec culture.
Comment est-ce que
vous vous spécialisez
en geekerie ?
C'est-à-dire,
moi j'arrive,
là je veux créer ma fiche.
Toi, t'es pas geek.
J'arrive.
Alors déjà,
on peut rappeler
que tous les auditeurs
qui sont dans la chatroom
peuvent s'inscrire
sur GeekMemore
en utilisant le code promo
APERO
et ils bénéficieront
de dix jours
totalement gratuits
avec toutes les fonctionnalités
de GeekMemore.
Voilà pour le tester.
APERO.
Vous avez dix jours
pour choper.
En fait,
ta question,
c'est quoi ?
C'est qu'est-ce qu'un geek,
c'est ça ?
Non.
Comment vous faites
la sélection ?
Regarde-moi.
Moi, je suis pas geek.
Je suis plutôt
le type BCBG,
beau gosse musclé.
J'en vais le dire.
J'arrive là-dedans,
je veux quand même
me faire une petite geekette.
J'aurais plutôt...
Est-ce qu'il y a
un passage sélectif ?
Vous avez une catégorie
grossale pour lui ?
Est-ce que vous avez
une catégorie troll ?
On a une catégorie troll.
On a une catégorie
elfique également.
Comment est-ce qu'un non geek
peut s'inscrire ?
Aucun intérêt.
Enfin, tu vois,
je veux dire...
Alors,
je vais rebondir
sur la question de Quakos
qui est très intéressante
pour poser la question
d'une façon un peu différente.
Quelle est la différence
quand on s'inscrit
sur un site
comme Geek Me More
quand on est geek
et par rapport
à un autre site
de rencontre classique,
j'allais dire ?
En a voir avec ma question.
Déjà, tu n'exclues
30% d'escortes
ou de prostituées.
D'accord.
Ah, oui, oui.
Ça, c'est dommage.
Bah, ouais.
Tu perds un peu
le charme du truc.
Chacun son truc,
mais en gros...
Il y en a aussi
qui aiment jouer
aux jeux vidéo.
Peut-être,
on ne parle pas vraiment
un bon français
et on les repère
à des kilomètres.
Donc, en gros,
on a fait un travail
assez colossal
en termes de développement
pour justement
faire la chasse
à ce type de faux profil
qui, encore une fois,
Seb résume très bien
à chaque fois
dans toutes les interviews
que tu as données
l'ambiance de l'équipe.
On a créé Geek Me More
parce qu'en fait,
on n'aime pas
les sites de rencontre classiques.
Geek Me More,
c'est un site de rencontre
à notre image.
Puisqu'en fait,
ce qu'on n'a pas encore dit
et que tu peux peut-être
préciser, Seb,
c'est bien plus encore.
Ouais, non,
mais j'allais y venir.
Alors, pour répondre
à ta question originelle
qui est comment on fait le tri,
en fait,
on ne fait pas le tri,
on attire les gens
qui ont envie de venir,
tu vois.
Je veux dire,
il y a un questionnaire
à remplir
en fonction d'un nombre
d'erreurs.
Non, c'est pas ça,
mais quand tu t'inscris,
tu te rends vite compte
que tu es télégeek,
c'est-à-dire qu'on te demande,
avant de te demander
si tu es beau,
combien tu pèses,
est-ce que tu es musclé,
est-ce que tu as les yeux bleus,
on va te demander
qu'est-ce qui t'intéresse,
tu vois,
et on va te donner le choix
dans 24 catégories,
tu peux,
au départ,
tu encoches 3,
puis après,
tu t'évalues
dans tout un truc,
un vocabulaire
que les non-initiés ignorent,
par exemple,
Beatleet,
GN,
tu vois.
Fitbit.
Non, Fitbit,
on n'a pas fait de catégorie encore.
De notre track.
Non, enfin, voilà.
Donc, en gros,
les gens qui sont là,
si tu veux,
ils sont là
parce que c'est des geeks
et qu'ils ont envie
de se rencontrer entre eux.
Après,
pour répondre à ta question,
à toi,
c'était quoi ?
C'était,
quelle est la différence
quand je m'inscris
sur un site comme ça ?
Voilà,
la différence,
c'est que si tu vas parler
à un mec ou à une fille
sur Geek Me More
et que tu arrives
et que tu fais
salut,
je viens de m'acheter
un Alie Wemare,
je suis en kiff
et au fait,
by the way,
je cherche un tank
pour Ijal,
ça te dit,
sur tous les autres sites,
les gens ne comprennent pas.
Chez nous,
les gens ne comprennent.
D'accord.
Toi,
t'as compris ce que je viens de dire
ou pas ?
Pas exactement,
mais je ne joue pas assez à Wok.
En gros,
pas besoin de briser la glace
en fait,
chez nous,
c'est extrêmement simple,
les fiches de profil
sont calculées en plus
avec tes 24 catégories
de geekerie en fait,
avec une note
où tu t'évalues
de 1 à 5,
ça te donne un graphique
et en plus,
le site détecte ton graphique
et en gros,
te sort une barre
avec des icônes
de skill geek
qui sont beaucoup plus visuelles
et qui te permettent
de repérer directement
sur un profil de fille.
Vous avez un retour là-dessus en fait.
Oui, oui.
Donc vous avez le top 1
du méga geek,
celui qui a 5 partout.
Alors,
on peut avoir ce genre de profil
mais en gros,
si par exemple,
voilà,
Captain,
je vois que tu es dessus,
si tu cliques par exemple
sur j'aide de la chance
ou sur n'importe quel profil,
Oula,
il y a de la prochaine.
Alors voilà,
tu arrives sur le profil
de Ravenstar
et Ravenstar est clairement fan
de fantastique,
de jeux vidéo
et du cinéma.
Et j'adore les godmichés.
Voilà.
En gros,
les godmichés de Zelda.
Est-ce que tu peux voir
qui est en ligne ?
Est-ce qu'il y a des fonctions de live ?
Effectivement,
en gros,
on a...
Onstar,
donc tu peux voir,
là tu vois,
elle n'est pas en ligne.
Si tu retournes sur la page d'accueil,
ici tu vois le bouton power
qui est en vert.
En gros,
toutes ces personnes-là
sont en ligne
et disponibles pour chatter
puisque nous avons...
chat avec en direct.
Attends,
je viens de trouver Wonderbra,
je vais obligé de mon chat.
Ah,
attends,
c'est réservé aux utilisateurs
et un abonnement,
c'est une honte.
Ah,
on ne t'avait pas passé encore
en VIP premium.
C'était normal.
Ben,
c'est vraiment un...
vas-y,
prends le compte d'Alex.
Ben,
quelle bonne idée.
tu nous écoutes,
passe tout de suite.
Oui,
Captain en VIP.
Ben,
si tu nous écoutes...
Il y a Wonderbra
de m'attendre.
Alors,
attends,
quel est ton pseudo,
Captain ?
Captain Web,
bien sûr.
Captain Web.
Donc Ben,
si tu nous écoutes,
il faut absolument passer Captain Web
et nous le signaler sur la chatroom.
On est limité,
tant qu'à faire.
Aujourd'hui,
vous avez combien de personnes
inscrites sur le site ?
On a plus de 30 000.
D'accord.
Et le ratio filles-garçons ?
Deux pour un.
10 filles.
Deux pour un,
ouais.
Deux mecs pour une nana.
C'est pas mal.
C'est bien.
Sachant qu'il faut bien comprendre
que la parité réelle
sur un site de rencontre
aujourd'hui n'existe pas.
Oui,
bien sûr.
C'est pas possible.
Ou alors tu filtras l'entrée
et tu veux absolument,
voilà,
soit c'est payé par des animatrices,
soit c'est de l'escorte,
soit tout ça.
La parité n'existe pas.
C'est juste pas possible.
Donc,
on est assez content de notre ratio.
On a 4 mois et demi d'existence.
Encore une fois,
on voulait le faire
pour se marrer
et parce que surtout,
en fait,
on a une fonctionnalité supplémentaire
qu'aucun site de rencontre n'a.
Qui est ?
Ouais,
c'est le truc,
c'est comme Alex le disait,
les sites de rencontre,
en fait,
à la base,
on peut pas blairer ça.
C'est pas un truc
qu'on trouve intéressant.
Vous avez essayé des sites de rencontre
vous,
personnellement ?
Ouais,
ouais,
carrément.
Mythiques,
les classiques,
ça ?
Ouais,
absolument.
Enfin,
tu vois,
déjà,
moi,
j'avais été un peu
sur les sites de rencontre
avant pour voir ce que ça donne
parce que j'étais pas rebuté à l'idée,
si tu veux.
Je voulais voir comment c'était foutu.
Donc,
j'avais fait un petit peu ça
en amateur il y a longtemps.
Et puis,
pour Geek.me,
on s'est obligé
à se farcir tous les sites de rencontre
du monde
pour voir comment c'est gaulé.
pour les gens qui votent à gauche,
pour les gens qui votent à droite,
pour les parents gays,
pour les solos,
pour les végétariens,
pour ce que tu veux.
Alors,
il y a même trop noms
pour ceux qui égorgent des poulets.
Et pour les nains ?
Ah,
j'ai pas vu celui-là.
Ah non,
je ne sais pas.
Non,
j'ai pas vu.
Je croyais.
Mais enfin,
le truc,
c'est qu'on s'est dit,
putain,
mais personne n'éditorialise son site,
tu vois.
Personne.
En gros,
voilà,
tu fais un site de rencontre
pour gens qui votent à gauche
et à part réunir des gens
qui votent à gauche,
tu nourris pas leur passion,
tu leur donnes pas de news,
tu leur donnes pas d'infos,
que dalle.
C'est juste,
tu les présentes,
quoi.
Et c'est justement,
vraiment le...
La fille des SK.
Est-ce que vous pensez
qu'un site comme ça,
ça peut...
Tu l'as trouvé des SK,
parce qu'il y en a un.
Ah,
sur le site ?
Ouais.
Non,
je pensais au site de gauche,
quoi.
D'accord.
Est-ce que vous pensez
qu'un site comme ça,
ça peut attirer des gens
qui ne sont pas pratiquement geeks
en règle générale
et qui ne sont pas forcément
intéressés par ce type de culture,
mais qui pourraient s'intéresser
parce qu'ils ont...
Je sais pas,
ils se disent
ça va bien...
Sans rigueillir.
On peut trouver une mort comme ça
et tout,
qui fait du cosplay,
les trucs.
Le truc,
c'est que...
Ça me ferait délirer, quoi.
Voilà.
En fait,
Geek.me.or,
c'est pas un site de rencontre
uniquement.
Geek.me.or,
c'est deux choses.
C'est un site de rencontre
pour geeks,
ouais.
Et c'est aussi
l'un des plus gros portails,
et peut-être même,
en fait,
le plus gros portail
d'informations
sur la culture geek
sur le net.
À savoir que,
en fait,
un geek qui se connecte
sur le net,
il fait plus ou moins
tous les jours
la même chose.
Il va checker ses news
de jeux vidéo
sur son site de jeux vidéo.
Il va regarder ses trailers
de cinéma
sur Allociné.
YouPorn ?
Ouais, non.
YouPorn,
on l'a pas intégré.
C'est dommage,
quand même.
C'est pour la version
geek.me.or.
Geek.me.or.
Ouais, non,
mais on se concentre
sur les trucs de geek,
tu vois.
Bon, youPorn,
c'est universel,
c'est pas que les geeks.
Donc, bon,
en fait,
on a voulu faire un site
sur lequel toutes ces news,
les vidéos à la con
que tu vas chercher
sur YouTube,
que tu te passes entre potes,
le dernier trailer de cinéma,
de jeux vidéo,
les émissions,
les news.
Voilà, on s'est dit
si on pouvait les trouver
sur un seul et même site,
ça serait cool.
Tu veux dire un truc
un peu plus communauté, quoi.
Exactement.
C'est-à-dire que c'est ça.
C'est-à-dire que sur Geek.me.or,
en fait,
en plus d'avoir une communauté
avec laquelle tu peux parler
et éventuellement faire des rencontres
si ça se passe bien,
t'es là pour avoir des infos
sur tout ce qui t'intéresse.
Un peu un agrégateur.
Ou si t'as envie de découvrir aussi.
Alors voilà,
c'est-à-dire qu'en plus,
en fait,
ce qui s'est passé,
c'est que l'an dernier,
à Japan Expo,
quand on avait quand même
six mois de gestation du projet,
on s'était dit depuis le début
qu'on voulait éditorialiser.
C'est-à-dire qu'on voulait absolument
amener en gros
les dernières vidéos geeks à la mode,
les dernières news geeks
sur le portail.
Et on voulait que ce soit accessible
par contre à tous.
Donc en gros,
l'inscription est gratuite
sur Geekme.
N'importe qui,
mec comme fille,
en gros,
peut s'inscrire
et avoir accès en fait
à ce module de news,
à cette web TV,
à tout ça.
On a été voir,
on a fait une liste en fait
des catégories phares du site
et on s'est dit
il nous faut un partenaire en fait,
média,
qui traite bien l'actu
mais qui le traite avec,
enfin qui a une vision
assez proche de la nôtre.
Parce qu'on aurait très bien
pu se dire
bon ben voilà,
on veut aller taper
très haut,
on va prendre les numéros 1
dans chaque catégorie
et voilà.
Sauf que,
on se serait retrouvé
avec des sites
complètement aseptisés
ou alors
qui n'ont pas forcément
un trafic qualifié,
qui n'ont pas une bonne vision,
qui ne nous intéressaient pas.
Donc assez vite,
on a commencé
à faire le tour,
on a pris les premières
grandes catégories,
on a pris le comics par exemple,
on a été voir
Comics Blog
parce qu'ils se lançaient,
ils étaient jeunes
mais ils avaient une vraie volonté
en fait d'amener
la culture comics en France
avec un ton,
avec pas mal d'articles
et des trucs vraiment intéressants.
Ils ont été
adorables avec nous,
Sullivan
qui gère
Comics Blog
et est un mec génial.
Et puis,
en fait,
de fil en aiguille,
on a commencé à se présenter
tous les uns les autres
et puis...
En fait,
on a fait un truc simple,
on est allé voir
les gens qu'on aimait.
C'est-à-dire qu'on avait
déjà nos habitudes
sur tous les sites,
pour le comics,
on allait chez lui,
pour le jeu vidéo,
machin et tout.
Donc pour le côté éditorial,
vous avez rassemblé
tous ces sites-là ?
Le côté éditorial,
c'est Alex qui s'en est chargé,
on a plus ou moins tous
les mêmes goûts
donc c'était ok,
on est allé voir tous les sites
qu'on allait checker tous les jours
et voilà,
on leur a dit
on est chez lui.
Aujourd'hui,
en gros,
on a pour le comics,
comics blog,
pour le manga,
manga sanctuary,
pour la fantasy,
fantasy.fr,
pour la SF,
sci-fi universe,
pour Star Wars,
parce que Star Wars
est une catégorie
carrément à part entière,
Star Wars universe,
on a pour...
Pour la tech,
Tom's Guide.
Alors pour la tech,
on a rentré récemment
Tom's Guide,
pour le féminin,
en gros,
on a rentré récemment
également mademoiselle.com,
pour le jeu vidéo,
grande catégorie
et catégorie reine
et on les remercie encore
et on leur fait un petit coucou,
on a Gameblog,
qui est un des derniers bastions
journalistiques du jeu vidéo
et on aime beaucoup
ce qu'ils font.
Voilà,
on en a encore d'autres,
on a BDO pour la BD.
Ciné Rose
pour le ciné geek
spécifiquement.
Voilà,
on a...
Qu'est-ce qu'on oublie ?
On a encore oublié ?
On a rien oublié.
Vous pensez qu'un site comme ça,
peut-être pas il y a 10 ans,
mais il y a 5,
6, 7 ans,
ça aurait fonctionné aussi bien ?
Non.
Ah ouais.
Non,
complètement.
En fait,
ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est qu'entre les deux,
tu vois,
il y a 5 ans,
il y avait quelque chose
qui n'existait pas
et qui existait aujourd'hui.
Un,
Nintendo a fait sa percée
auprès des gameuses.
C'est-à-dire qu'en gros,
Nintendo a réussi à démocratiser
une partie du jeu vidéo
auprès de la population film.
Tu sais,
les jeux de poneys,
les trucs,
non,
tu ne connais pas ça ?
Non,
mais Alexandra Lézerman,
tu connais bien,
tu kiffes.
En gros,
il y a quand même eu
un gros travail
auprès des communautés féminines
pour le jeu,
pour plein plein de choses
et notamment,
par exemple,
pour les séries télé.
Oui.
Il y a énormément de personnes
qui,
depuis 3 ans,
en gros,
ont entendu parler
de Troublon,
de Heroes,
de Lost,
de 24,
enfin...
Mais il y a de geek,
aujourd'hui,
c'est cool.
Alors qu'avant,
ça ne l'était pas.
Aujourd'hui,
quand tu vois que
Quentin Tarantino,
Peter Jackson
et James Cameron
sont des geeks assumés,
tu as envie de dire
attends,
carrément,
c'est rien à battre
maintenant des préjugés
et aujourd'hui,
je suis geek,
mais je ne suis pas
le nerd d'il y a 10 ans.
Je ne suis pas dans ma chambre
tout seul à coder
et à jamais sortir.
Non,
je suis geek,
je suis passionné,
j'ai envie de communiquer
ma passion.
Personnellement,
je suis un ultra fan
de comics.
Je ne suis jamais aussi bien
quand je parle de comics
avec les gens
parce que j'aime parler
aussi bien de mainstream
qu'avec Seb,
de Sandman,
d'Alan Moore,
de Warren Ellis.
On a des longs débats
qu'un jour,
il faudrait qu'on enregistre
sur Alan Moore
et sur Warren Ellis
sur pourquoi ou pas
c'est de la merde.
C'est pas de la merde en fait.
Voilà,
pourquoi ou pas
c'est de la balle.
Mais en gros,
être geek,
c'est être passionné,
c'est avoir envie
de rencontrer
également des personnes
semblables à nous.
on a à peu près
10 à 15%
des personnes
qui sont inscrites
sur Geek Me More
qui d'entrée de jeu
dans leur fiche
renseignent en disant
je suis déjà en couple,
j'ai déjà trouvé
l'âme sœur,
par contre,
j'ai vraiment envie
d'avoir des nouveaux copains.
D'accord,
c'est pas qu'un truc
pour baiser.
Non,
on en est quand même...
Non mais ça,
c'est les filles
qui marquent ça.
Non,
il y en a aussi
qui viennent pour chercher
par exemple
des personnes
pour trouver dans leur région
pour faire des parties
de jeux de rôle.
Aujourd'hui,
les rôlistes,
c'est super compliqué
de trouver dans sa région
des fans de jeux de rôle.
Je regarde la carte,
parce que vous avez une carte
qui indique...
C'est précis,
votre carte ?
Alors,
Google n'a pas le droit
de situer exactement
l'adresse.
Il n'a pas l'adresse,
quoi,
si tu as une lève
que tu trouves ça
et tu ne vas pas
semer à ça.
Je t'arrête tout de suite.
Parce que mine de rien,
les trucs ont l'air
assez précis sur la carte
et comme
si tu as un axe
qui est un côté des autres...
Il y a Leader Rogue
qui dit
« Femme Vulcaine
épousera de quelques millions
d'années
dénommée Spock.
Longue vie,
prospérité,
quoi. »
Oh la va !
Ça doit être dur
de trouver un Vulcain
quand même sur...
Ah,
t'as gagné ici ?
Et alors ton père ?
Non,
mais c'est tout le charme
du truc,
c'est que du coup,
si ça ne te parle pas,
dégage,
tu vois.
Ouais,
non,
mais c'est...
Après,
vous avez des retours,
enfin,
est-ce qu'il y a beaucoup
de geeks et de geekettes
qui ont trouvé
l'âme sœur,
par exemple ?
Et qui vont se marier
et qui vous demandent
de venir témoigner
en Mario ?
Alors,
écoute,
on a été extrêmement surpris
et là,
pour le coup,
c'est véridique.
À peu près...
Pour le coup,
vous montrez tout à l'heure
en prenant de la merde.
Non,
non,
ça va être vrai,
attention.
En gros,
un mois et demi
après le lancement,
un petit peu après
la Saint-Valentin,
Zéro 1net
nous contacte
pour dire
voilà,
on aimerait faire
un reportage
sur Geek Me More,
on en a entendu parler,
blablabla,
parce que,
enfin,
on a vraiment eu
une chance incroyable,
c'est qu'on a eu
un buzz de taré
sur les télés nationales,
quasiment toutes les radios nationales,
quasiment tout le monde
en a parlé,
alors,
en bien comme en mal,
et encore une fois,
on n'a jamais craché
sur des critiques
négatives
en plus de Geek Me More
puisque ça nous a permis
en plus de nous améliorer,
de rechanger pas mal de choses,
donc on crache jamais
sur un mauvais article,
ça nous permet
de remettre en question aussi,
et encore une fois,
Geek Me More...
Surtout qu'on en a eu deux en tout,
Ouais, mais par contre,
les deux étaient vraiment virulents,
mais on les a bien...
Qu'est-ce qu'il disait ?
Ah bah,
sur plein de choses,
il nous attaquait
sur le modèle économique,
sur la charte,
il nous attaquait
sur le concept,
sur plein plein de trucs,
mais encore une fois,
nous attaquait
sur des généralités,
ça nous fait pas peur,
nous attaquait
sur des points précis,
ça nous permettait
d'évoluer,
donc au final,
nothing's good as
bad publicity,
et puis c'est tout.
Mais est-ce qu'il y a des gens
qui vous ont dit,
pour moi ce site,
il est pas assez geek ?
C'est pas assez geek pour moi,
carrément.
Et en fait,
on a même eu des personnes
qui se sont désinscrites
en disant,
en gros,
des filles,
carrément,
qui venaient nous voir
en disant,
non,
le site est pas assez
HL pour moi,
et en gros,
je me désabonne,
parce que ici,
franchement,
être geek,
c'est kiffer Facebook
et FRF5 sur Farmville,
quoi.
Et on leur disait,
non,
c'est juste,
un,
je pense que t'es pas tombé
sur les bons,
alors on peut pas
monitorer l'intégralité
de la population
qui arrive sur Geek.me,
si Kevin,
19 ans,
fan de tuning,
et qui connaît rien
à la geekerie,
arrive sur ce site-là
parce qu'on lui a envoyé
un lien,
j'ai envie de dire,
bon,
c'est cool qu'il soit chez nous,
mais s'il est pas geek du tout,
comme disait Sabo au début,
il va juste rien comprendre.
Est-ce que vous avez pas eu
des critiques du genre,
ouais,
c'est trop communautariste ?
Pas tant que ça,
parce qu'en plus,
au début,
on avait prévu
pas mal d'outils
à ce niveau-là,
mais on...
pas tant que ça.
Par contre,
on a eu vraiment
revenir du coup
sur ta question.
Quand Zéro 1 Net
nous contacte
pour faire le reportage,
il nous demande
des appels à témoins.
Et donc là,
au début,
on est un petit peu emmerdés
parce que,
bon,
on se dit,
jeune boîte,
en gros,
on met qui ?
En gros,
on se demande
d'entrer de jeu
en réunion,
bon,
sortez vos iPhones,
faites votre carnet d'adresse,
en gros,
on envoie qui ?
Et puis très vite,
on se dit,
non,
c'est une connerie,
ça sert à rien,
il vaut mieux leur dire non
et attendre qu'en fait,
on ait des vrais retours.
Recevoir des mails
de personnes
qui nous disent,
bah voilà,
merci,
grâce à vous,
je viens de rencontrer la bonne,
c'est génial,
en fait,
on s'est rencontrés chez vous,
maintenant ça fait 15 jours,
blablabla,
bon,
des fois,
ça fait sourire
parce que c'est genre,
on s'est rencontrés hier
et ça y est,
c'est la femme de ma vie,
mais bon,
ça fait toujours plaisir.
Mais il y a des histoires
vraiment touchantes,
genre,
une fille qui nous écrit
en disant,
bah voilà,
on était tout seuls
tous les deux
le jour de la Saint-Valentin,
on a décidé
de sauter le pas,
lui à Lille,
moi à Toulouse,
on a fait le,
on a fait à mi-chemin,
c'est donner rendez-vous
à Limoges
pour un week-end.
Pas un formulae ?
Non mais,
à Limoges.
Je l'ai suivi.
C'est beau l'amour.
Pour un week-end en amoureux.
Pour Asper Midouche.
Et résultat,
je terminerai,
résultat,
trois semaines plus tard,
il quitte Lille
et il vient emménager
chez moi à Toulouse.
C'est beau.
C'est franchement...
Depuis,
on l'a retrouvé dépassé
dans sa place.
Bon,
après,
après ce que...
Vous avez beaucoup de retours,
vous avez un taux,
par exemple,
je ne sais pas,
des statistiques sur...
Qu'est-ce qui se passe
quand quelqu'un...
Imaginons qu'ils se mettent
en couple.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils se désinscrivent,
ils mettent leur cloche.
J'imagine,
oui,
quand même.
Encore que,
ça va.
Il faut la partie de Mario.
Clairement,
en fait,
le but d'avoir éditorialisé
le site,
c'était parce que
dans le...
C'est con que tu ne l'es pas ramené.
C'est con que tu l'es pas ramené.
Sur le cycle de vie,
en fait,
de l'utilisateur
du site de rencontre.
Ça commençait par célibataire,
inscription à différents sites
de rencontre,
plan cul,
plan cul régulier,
relation,
relation de 15 jours,
mauvais échec,
première,
deuxième relation,
mariage,
bébé,
divorce,
retour à la case départ.
C'était génial.
Mais,
en gros,
on s'est dit,
le problème qu'il y a,
c'est que ça,
ça marche,
en gros,
sur Adopte un mec.
Tu vois ?
Mais,
chez nous,
ce n'est pas terrible
parce que
on sait quand même
que généralement,
la population geek,
c'est plus des relations longues
parce que nous,
on l'a monitorée
dans notre entourage.
En gros,
toutes les personnes
avec qui on est amies
depuis des années
sont généralement
coupes depuis longtemps.
Quand tu rencontres
une meuf
à qui tu dis
ce week-end,
on ne sort pas de l'appart,
on fait du Diable 3
et on ne fait que du Diable 3
et on ne fait que baiser
et qu'elle te dit oui,
tu les pousses.
Du coup,
ça fait une relation longue.
On peut se comprendre.
Voilà,
c'est ça.
En gros,
du coup,
le fait d'éditorialisation...
Oh,
Leroyer 37,
on baise !
Vite,
vite !
C'est revenu en ligne !
Mais l'éditorialisation
du site,
en gros,
comble ce manque
parce qu'en gros,
imagine,
t'as rencontré
quelqu'un sur Mythique,
la fille apprend
que t'es encore sur Mythique
trois mois après
être encore avec elle,
elle va te chier
une pendule en disant
mais attends,
mais qu'est-ce que tu fais
encore sur Mythique ?
En gros,
tu me tombes,
t'as une bonne raison
de rester sur Gif Mémor.
T'as une bonne raison
de rester sur Gif Mémor
parce que t'as les news,
les vidéos,
on met en ligne
des nouvelles vidéos
qu'on diffuse
tous les deux,
trois jours,
on a plein de posts
et d'images sur Facebook
sur lesquels les gens réagissent,
enfin voilà.
Non,
chéri,
je discutais pas
avec Wonderbrage,
t'es juste en train
de regarder la dernière vidéo,
je te jure.
Juste une question,
côté technique,
vous avez fait ça comment ?
Vous avez mis combien de temps
à le faire ?
Parce que mine de rien,
c'est quand même un site
de rencontre,
c'est quand même pas rien.
Vous l'avez fait vous-même
ou vous avez demandé
à quelqu'un de le faire ?
Non,
on a un pote,
ça a beaucoup marché
avec des potes
et en fait,
Ben et moi,
on avait créé une association
qui s'appelait Fantasy Movies
il y a quelques années
qui était une association
d'AMV,
enfin bon,
on s'en fout
et on avait rencontré
un type qui était
genre un gros crac
en informatique
à l'époque,
on est resté potes avec lui,
lui il a fait son chemin
et c'est devenu
un informaticien
hyper calibré
qui bosse pour des gros
gros clients et tout
puis quand il lui a dit
on va monter Geek.me,
il a dit ok les gars
je vais vous aider
et voilà,
c'est un peu le quatrième homme,
il s'appelle Olivier,
c'est le développeur du site,
il l'a fait en indépendant
et pour la petite info
en fait,
je ne sais pas si vous connaissez
Bluetooth,
ça vous dit quelque chose
ou pas ?
Bluetooth,
vous voyez qui c'est ?
Oui bien sûr.
Le mec qui chronique
sur des sites d'informatique
le reflet,
attendre,
Bluetooth,
donc la touffe bleue,
ouais,
la touffe si tu veux
ou la dent quoi,
enfin c'est pas tout,
c'est touffe.
Ce mec là en gros
effectivement c'est un journaliste
en informatique
qui chronique sur divers sites
d'informatique
qui est expert en sécurité
qui est un très très gros
craque en informatique,
c'est un mec qui ferait partie
des cinq meilleurs français
sur les problématiques
de sécurité et autres
et il a été adorable
parce qu'en fait
par bouche à oreille
à un pote
il a entendu parler
de notre site,
communauté geek oblige,
il est venu,
il a dit je vais vous faire
le paint testing du site
et il nous l'a fait gratos
alors que ce mec là
il doit prendre des dizaines
de milliers d'euros
pour chaque intervention
et il est venu nous faire ça
gratos parce que c'était cool
que c'est un site
qui lui plaisait etc.
Et il a dit ouais
je vous mets une bonne note
franchement il est bien.
Donc l'informatique
ça a été fait par un gars
à l'extérieur
et a priori
qui touche un peu sa bille
quand même quoi.
En gros quand on a eu
le gros gros pic
au moment de la Saint-Valentin
parce que c'était le moment
où est-ce que le site
a vraiment explosé
on a eu une journée
où on a extrêmement ralenti
mais on n'est jamais tombé.
Mais par contre le site
était très lent
en gros on a réagi assez vite
parce qu'en plus
on avait une base
on se le disait en off
une base de données
en fait qui s'est retrouvée
à grossir
de façon exponentielle
en gros
jour 1
elle était à 1 giga
jour 2
elle était à 1 giga 7
et jour 3
elle était à quelque chose
comme 5 ou 7 gigas
donc on n'avait pas le choix
il fallait revoir l'algorithme
en gros
on a été obligé
de prendre des serveurs
en or massif
sortis de diamants
pour arriver à tenir
la cadence
ça coûte du blé
aujourd'hui on le regrette pas
parce que ça veut dire
que Geekme
ne tombe pas
il se maintient parfaitement
on est sur plusieurs
architectures de serveurs
pour les différentes parties
du site
les photos
enfin le statique d'un côté
la diffusion de l'autre
la base de données
d'un côté
enfin bref voilà
il y a plein de choses
qui font que
quand quelque chose ralentit
on est capable de l'isoler
et de le voir
et de le voir directement
il y a l'air d'y avoir
un débat
avant de passer à la suite
merde
je sais que Manox
non non
mais je parlais sur le chat
concernant les visuels
apparemment
le R2D2
et les t-shirts
joker et tout
les mecs disaient
oh mais ça fait trop
ça fait trop
mainstream etc
alors justement
parmi les critiques
j'ai l'impression
que c'est les mêmes
que quand vous avez commencé
vous n'avez pas changé
à ce niveau là
non
je vais t'expliquer ça
mais en fait
parmi les critiques
qu'on a
depuis qu'on est connu
entre guillemets
parce que c'est vrai
qu'on a eu pas mal de buzz
sur voilà
comme l'a dit Alex
la presse a pas mal parlé de nous
donc à partir du moment
où on a une visibilité
moi la critique
que j'ai revue le plus souvent
c'était en fait
des critiques de
on est des opportunistes
qui nous font du blé
sur le mot geek
tu vois
genre maintenant
on vous vend geek
à toutes les fausses
maintenant on a le site
de rencontres pour geek
parce qu'en fait
ils sont en costard
ceux qui écoutent
vous vous en rendez pas compte
mais ils sont en costard
et tout
mais c'est ça
mais si tu veux du coup
on s'est rendu compte
qu'à partir du moment
où un truc est connu
les gens te perçoivent
comme une multinationale
qui veut se faire du blé
sur le dos des gens
et ça c'est une des critiques
assez régulières
que j'ai vu
moi c'est ça
c'est à dire
qu'on est vraiment là
pour se faire du blé
sur le dos des geeks
surfer sur une mode
etc
pas deux secondes
les gens peuvent imaginer
que ces trois potes
qui ont monté ça
dans une soirée
arrosé
en regardant une vidéo
à la con
et en se disant
putain mais ce truc
il existe pas
faut juste que ça existe
allez hop on va le faire
avec des petits moyens
et avec voilà
donc ça c'est la critique
que je rencontre
le plus souvent en fait
alors après pour répondre
à ta question
redis moi
non rien
en fait ils critiquaient
j'ai l'impression
l'aspect un peu
je sais pas comment dire
pas pro
c'est ce qu'ils disent
de la page d'accueil
et ben ils ont raison
parce que pas pro
c'est qu'au moment
où on a fait ça
si tu veux
je vais te répondre directement
puisque t'écoutes
t'as un choix
qui est celui
qui fait toutes les boîtes
c'est que tu vas dans
un truc qui s'appelle
e-stock ou autre
une base de données
d'images en gros
et tu vas choisir
des images
de gens
des acteurs
qui posent
et t'achètes les images
et tu les mets sur ton site
et là t'as l'air de pro
ben c'est tout sauf
ce qu'on voulait faire
le résultat
des photos que tu vois
sur le site
c'est quoi
la nana
elle s'appelle Payette
c'est une amie à nous
le mec il s'appelle
Willy
c'est un pote à nous
c'est des gens qu'on connait
et on s'est dit
notre image
on a absolument pas envie
de la faire aseptiser
façon la redoute
avec des mannequins
pris sur des bases de données
on va appeler nos potes
parce qu'en l'occurrence
Payette et Willy
c'est des geeks
ils sont tout à fait
dans les valeurs du site
c'est à dire des gens
qui ont entre
la trentaine
qui sont geeks
mais voilà
un geek c'est pas uniquement
quelqu'un qui joue
à World of Warcraft
en bouffant des pizzas
on peut aussi aller
faire du sport
voir des musées
aller à des concerts
c'est ça l'image
qu'on veut donner
donc les t-shirts
que tu trouves à chier
et qu'ils portent
c'est les nôtres
on leur a prêté
pour la séance de shooting
et on a voulu faire
quelque chose
qui nous ressemble
jusqu'au bout
donc effectivement
si tu trouves
que ça fait pas ultra pro
t'as pas tort
parce que c'est le résultat
d'une séance de shooting
entre potes
avec nos t-shirts
mais on préfère quand même ça
plutôt que d'aller chercher
des mannequins
qu'on connait pas
sur des bases de données
pour faire genre
on est propre
bon voilà
ça nous intéresse pas
d'ailleurs la poubelle
R2D2
c'est une poubelle
et elle est à Mr.D
on la reconnait
c'est celle du studio B
absolument
elle a l'air de ton père
acheter du truc
qui monte dedans
elle doit être retournée
à Brajlon maintenant
elle est le plus
elle traîne dans le bureau
de Mr.D
ouais c'est ça
exactement
si on le prie
ils en paraissent
je crois que c'est 9,99
il y en a un qui l'a dit
pour 6 mois
9,99
non c'est 9,99
par mois
et si tu prends pour 6 mois
en gros ça te revient
à 4,99
en gros c'est
c'est à dire qu'il ne faut pas oublier
ah bah ouais
et nous
1€ par mois
on ne voulait pas en fait
d'un prix
on pense que Pornhub est gratuit
enfin encore une fois
les gens nous attaquent sur
ouais on est payant pour les mecs
enfin encore une fois
enfin vous êtes bien placé
pour le savoir
les serveurs ça coûte cher
la bande passante coûte cher
à un moment
on ne peut pas le faire gratuitement
il faut bien bouffer
enfin il faut bien au moins
c'est même pas une question de bouffer
c'est que si on le fait gratuit
on le met de notre poche
il n'y a pas moyen quoi
bah voilà
c'est au moins
on essaie d'arriver à l'équilibre
clairement le site
a coûté cher à développer
il y a quand même pas mal
de fonctionnalités
qui arrivent
et qui sont encore en développement
les gens ne voient pas tout
en fait
de ce qu'on fait
mais
on est en train de préparer
pas mal de choses
mais en gros
voilà
le but n'était pas
de faire des abonnements
enfin comme on peut en trouver
sur Attractive World
à 50€ par mois quoi
alors
une dernière question
parce que ça a l'air
je crois qu'il n'y a que des mecs
sur H2R
ils disent
pourquoi faire payer
que les hommes
c'est une honte
les femmes payent aussi
c'est vrai ça
l'égalité des sexes
ouais bordel
pourquoi il n'y a que les hommes
qui payent d'abord
bah en fait c'est tout simplement
c'est eux qui ont envie de niquer
pour attirer la gondette
enfin dans un sens
tous ceux qui sont sur la chatroom
ils payent pas
s'ils utilisent le code apéro
non
attention
enfin c'est un écosystème
je veux dire
dans la communauté geek
il y a quand même
plus de mecs que de nanas
donc voilà
c'est assez simple
à répondre comme question
pourquoi les filles
ils payent pas
bah c'est pour qu'elles soient là
tout simplement
et pourquoi les mecs payent
c'est parce que
si tu veux quelque part
on protège un petit peu les filles
c'est à dire que
si on faisait gratuit
pour tout le monde
les nanas
elles recevraient
150 mails par jour
du coup elles feraient quoi ?
bah elles se tireraient
et le site serait mort
donc le fait d'installer un péage
mais enfin excusez-moi les mecs
c'est un prix qui fait rigoler quoi
aller sur n'importe quel autre site
de rencontre
vous payez 4 fois plus cher
le fait d'installer un péage
bah ça permet aux mecs
qui sont vraiment motivés
pour utiliser le site de rencontre
tu vois à des fins sérieuses
entre guillemets
et pas faire chier de spam
les nanas
ça met un filtre en place
elles sont un peu protégées par ça
et du coup
ça crée une alchimie
qui fonctionne
voilà
ça répond à sa question ?
bah du coup je crois
il y a plein de
il y a plein de messages qui passent
je te cache pas
9,90 c'est pas cher
bah écoute moi ça va
en même temps je connais pas trop
les sites de rencontre
donc vous me rends pas compte
c'est moins cher que le prix
d'une pipa à Belgrade
on avait parlé de vous tout à l'heure
les attaques sournoises
en tout cas
une dernière question
vous avez jamais eu de mecs
qui sont inscrits
en tant que femme
pour pas payer ?
bien entendu
tout de même
c'est logique
pour pas payer non
enfin dans un sens
ils voient que les filles
dans ces cas là
qui veulent voir les filles
ça veut dire donc les lesbiennes
oh oui il y en a que ça
dérange pas
et bah si ça les dérange pas
tant mieux
mais dans ces cas là
ils sont obligés à un moment
de mettre une photo
dans ces cas là
ils sont détectés
ils sont bannis
oh la vache
tu peux dire que tu détectes
des mecs lesbiens ?
est-ce que vous avez
beaucoup de comptes bannis ?
est-ce qu'on a beaucoup de comptes bannis ?
ouais entre 4 et 6 par jour
ah ouais quand même
ouais donc tu calcules
et même des payants ?
même des payants ?
non les payants
alors les payants
si les payants ils déconnent
ils sont bannis quand même
à Paris-Miloui
c'est pas parce que tu payes
que tu viens t'insule tout le monde
si t'arrives que tu payes
ton abonnement
et que tu commences à balancer
des croix gammées partout
et à transformer
Geek Mimor
en Faf Mimor
c'est pas terrible quoi
c'est être Mimor
bien sûr il y a un SAV derrière
qui est capable en fait
même si c'est payant
de prendre contact avec la personne
de régler le différent
si le différent n'est pas réglé
le compte est banni
et au revoir
ok
en tout cas merci les amis
avec plaisir
de vous avoir expliqué tout ça
d'être venu vous expliquer tout ça
est-ce que vous avez peut-être
des twitter
des trucs comme ça ?
alors il y a un twitter
Geek Mimor
il y a le site Geek Mimor
il y a la page Facebook
Geek Mimor
il y a les chaussettes
les tasses à café
Geek Mimor
et surtout il y a
est-ce que vous avez encore
des cartes de visite
Capote alors ou pas ?
alors non
on va peut-être réfléchir
à en refaire
mais surtout
il y a
parce que je crois savoir
que Freepod
a dans ses cartons
également
cette option
du 5 au 8 juillet
au parc des expositions
de Paris-Nordville-Pinte
durant Comic-Con
et Japan Expo
un grand stand
pour Geek Mimor
qui va organiser
les premiers
Geek Dating de France
c'est les Geek Speed Dating ?
c'est un peu ça
c'est à dire qu'en gros
des sessions
d'une heure
où prenez le temps
de rencontrer
des personnes
qui sont
mais une heure
alors ton père
a le temps d'en faire
5 ou 6
pendant une heure
tu vas voir 10 personnes
alors ton père
au minimum
leur ton père
c'est une à la minute
le but est de rencontrer
des nouvelles personnes
c'est sur le stand
EA02
c'est sur Comic-Con
dans le hall 6
et en gros
venez
il suffit juste
de se pointer
c'est gratuit
en plus vous repartez
avec des cadeaux
on a des montagnes
et des montagnes
de cadeaux
à vous offrir
effectivement
Freepod
ne devrait pas être loin
si tu es au sein
on sera tous présents
alors
la période du capitaine
a aussi un cadeau
pour vous ce soir
sous la forme d'un invité
d'une invité
et eux Manox
oui
cette dame
d'un âge certain
qui est aussi spécialiste
de la rencontre
depuis le plus jeune âge
d'ailleurs
parce qu'il y a
Simona
qui va venir tout de suite
vous parler un peu
de sa maison close
maison close moderne
maison close nouvelle
maison close
un peu high tech
de point zéro
entre autres
c'est bien
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
bonsoir
voilà
ah ouais d'accord
c'est le vieux
bonsoir Simona
elle a déroulé du câble Simona
bonsoir à tous
bonsoir à tous ce soir
on a même perdu des dents
ben écoutez
s'il vous plaît
bonsoir
à Seb
et Alex
deux beaux jeunes hommes
bien fait de leur personne
est-ce que
Joël Star
fait partie de votre famille
alors
très amusant
il y a un petit air
je trouve
alors oui
je me suis déjà occupé
de ce garçon
les longues
Patrick Verroureau
le garçon tout de même
une petite levrette
vivrait bien faite
enfin bref
lorsque l'on perd
vous m'excitez
je suis à côté de vous
vous êtes formidable
t'approches pas trop
vous sentez bon hein
vous sentez bon
je sens que
je sens le petit bruit
sous la table
oh le garçon
il est chaud le garçon
oh là là
c'est pas
quand c'est un déchet
comme vous
ah bah je vous ai appris
vous savez pas encore
de quoi je suis capable
rappelons que sur Twitter
il y a un concours
pour renommée LTP
nous sommes déjà
à plus de 70 réponses
sur le formulaire continué
83 actuellement
renommée c'est-à-dire
la trompette en béton
j'ai bien vu
oh bah ça m'a tout l'air
en tout cas
t'as le babouab
de l'Himpopo aussi
l'Anaconda 3
bref
on fera une question
des meilleurs à la fin
le chien de l'ambassif
l'art de ton père
le baobab
un vrai golem ce garçon
bref
j'en viens pour qu'elle suis vieux
parce que c'est bien
les filles de rencontre
mais il y a quand même
les rencontres en vrai
c'est bien aussi
comme ça pour rencontrer
des belles femmes
pour un prix
ils sont modiques
et bien voilà
je vous raconte un peu
qui je suis
parce que moi je préfère
revenir au traditionnel
n'est-ce pas
donc j'habite
65 rue du trottoir
à Flouville-en-L
vous connaissez bien
quoi de gauche
n'est-ce pas
donc je suis
je suis
l'air en 1954
péripathéticien
de mère en fille
depuis
déjà un bon moment
depuis 1714
pour être précise
vous ne connaissez pas
votre papa alors
ah bah c'est un cas non
c'est un client de maman
c'est ça
ah bah j'imagine
ou alors c'est le bon
c'est le Saint-Esprit
je ne sais pas
je suis
ancienne gonfleuse
de poupées gonflables
d'occasion
ah ouais
c'est la porte
10hb ça
championne de portée
de poids vaginal
et clitorisien
2,8 kg
quand même
alors encore
c'est 15 kg
je le sais
on faisait encore
de flavouille quand même
malheureusement
je ne l'ai pas
clitoris aussi musclé
vous savez avec l'âge
ça se
bah vous voyez
ça s'utilise
ça suce le muscle
je suis téléphonseur
de bistrot de rue
ou encore bistrot de pont
je suis championne
de Glorio le Junior
spécial king slice
j'aimerais des détails
sur le Glorio le Junior
je ne sais pas
que ça m'intrigue
vous savez que
quand on est un Junior
on a une très petite bouche
et puis
il y a des très gros trous
pour mettre des très grosses bites
voilà
je ne sais pas non plus
comme ça
c'est connerie
spécialiste
de tenue de trottoir
et du tourniquet
de sac à main en vinyle
bah oui c'est moi
et puis ensuite
j'ai été guide de touriste sexuel
spécialisé en bois
et en forêt
ainsi qu'en jungle
quoi cause
c'est à dire en jungle
ou en bois et en forêt
vous connaissez bien le terrain
mon garçon
je vous l'ai déjà vu
ah ça y est
j'ai compris
et pas qu'avec des femmes
je me suis pas qui vous le dit
faut pas qu'on fasse leur ton père
c'est pas parce qu'on croit
qu'il y a des sacs
que ça en a
bref
8 championnes du spermie
12 résonel en 1964
12 championnes de
elle a pris plein la gueule
bah
ça me garde toujours un bon teint
12 championnes de l'oeuvrette
et de brouette arménienne
en 1969
sur les terrains minés
ouais
championne
du nombre de passes à la journée
bah je vous ai appris quoi
quoi cause
j'ai arrêté de rigoler
vraiment
c'est un métier
vous croyez quoi
si on les terrains minés
ah bah oui
c'est pour que ça
j'ai envie de l'encherrement
il y a le vrai taille 4 pattes
bah écoutez vous savez
6 pattes avec le mec derrière
en train de courir
sur un champ
il a dit l'imagination
le garçon
je sais bien
championne du nombre
de passes à la journée
bah oui
il y aura la karmes de phobie
il y en est 182
combien
ah bah ça y est
attends
on est une journée
ah bah fait
24h
j'ai dormi la moitié du temps
oui 24h
ça devait quand même glisser
autour
ah bah
plus qu'un tour partout
on m'appelle aussi
le slime
on m'appelle la merguez
alors ton père
elle a l'air d'adorer
ces trucs
alors ça fait
ça fait quand même
15 par heure quoi
ah bah qu'est-ce que je vous dis
15 par heure
ah bah il y a beaucoup de précoces
là où je viens
ça fait même pas 4 minutes
par client
ah bah moi
j'essayais faire
je veux dire un coup de poignet
ah mais vous y allez peut-être
à plusieurs d'un coup
en même temps
ah bah bien sûr
d'accord
je fais des quarts
il y a des prix
je fais des prix gros
des prix de groupe
on y va
allez-y
à la queue de l'eau
on y va tous ensemble
il y a de la place
on peut rentrer
dans Simone
ah bah c'est grand
c'est pire que le château de Versailles
bref
il y a la galerie des glaces aussi
on m'appelait aussi
communément
le gouffre
le tunnel sous la manche
5 en papier sur la tête
la vieille de l'angle
madame Simona
et enfin
première fraîcheur
voilà
alors bon
écoutez j'ai décidé en 2012
un peu de
de reprendre la
la la la la
le taureau par les cornes
bah oui non mais de reprendre un peu
la société familiale
parce que bon c'était important
et puis j'ai pris le reprendre
j'ai pris le poste de ma mère là
le poste de ma crée le suprême
avec ma maison close
que j'ai nommé
non amant quoi cause
le montant l'air
ah oui
voilà
alors j'ai essayé de moderniser
un petit peu le tout
alors à l'entrée
qu'est-ce que vous avez
vous avez moi
d'accueil au guichet
hein
une bonne
une borne automatique
qui accepte tous
tous les types de paiements
y compris tic et restaurant
y aussi les Roberto le pitbull
et les Guido son frère
pour qu'elle met un peu
les emmerdeurs
c'est bien
un parfait
un parfum petit à papa
un petit parfum dans le champ
là
signé lors de ton père
premier carat
au naturel de faïence
et de céramique garantie
alors quelques formules
quand même
Captain Webb
hein
bah oui
la formule nuit
une nuit tout compris
dans les bras
d'une fille ou plusieurs
la formule au poids
donc un pâte à 60 kilos
25 centimes le kilo en plus
la formule variété
on a un petit peu de tout
nain
obèse
anorexique
chauve
malade
j'en pensais les meilleurs
la formule exotique
unisorbiste
femme trop
cyclope
aveugle
ah vous avez des cyclopes
très très très vieille
on a tout chez nous
c'est pas dur à choper un cyclope quand même
ah bah vous oui
vous oui il y en a beaucoup
il lui crève un oeil
ah bah je vous en prie
on peut arrêter d'être agressif
vous êtes malade ou quoi
c'est un borne
tu confonds borne et cyclope
ah pardon
je m'excuse
on a des bonnes
d'ailleurs moi même
formule découverte
chien
pollet
caribou
corbeau
vipère
dauphin
mais alors seulement mort
vous avez des carpes non ?
alors oui j'ai des carpes
mais alors elles sont encore dans mon slip
animaux à sabots
et ustensiles ménagers
voilà
alors au premier état
je les chambre
alors là j'ai décidé
de créer différentes ambiances
l'ambiance plage
avec du vrai sable
des vrais algues
des vrais crabes morts
des vraies attaques de pirates
des vraies marées aussi
des vraies prises d'otages
quand t'es le web
quand les gens arrivent dans la porte
on aimerait bien voir plus de détails
c'est vrai que ça nous intrigue là
ah bah écoutez
vous êtes en train de baiser
vas-y
vas-y mon salaud
vas-y ramonne-moi
la cheminée
et défense-moi
là il y a Barberousse qui rentre
et voilà
il rentre
attention
prise d'otages
et tout
appeler le consulat
voilà
alors ensuite
ambiance gog
donc des vrais chiottes turques
où les gens viennent aussi soulager
à côté de vous
pour vraiment
fumer des dix et donner
un côté rustique
un côté authentique
avec des vrais murs
en porcelaine
brutes de Norvège
ambiance parking
avec des voitures
de chevaux
odeurs
mireux
n'est-ce pas
nitrolescente
et puis à l'intérieur
de la voiture
vous avez entendu
un chêne
et puis menotte
la suite nuptiale
tout en blanc
en rose
acheté entièrement
chez Tati
alors l'ambiance geek
pour vous les garçons
bien sûr
alors donc là
on a fil électrique
jeu de plateau
poster de films
de zombies
écran d'ordinateur
j'en passais
les meilleurs
tout ce qui est
marais poids de vin
alors là
les vrais
marais poids de vin
voilà
on a aussi
ambiance métro
une vraie reconstitution
fidèle
d'un demi-vagon
avec
odeur de clodo
et roumain
à l'accordéon
pour rester fidèle
ainsi que le vendeur
du réverbère
qui sera là
pour le vendeur
en train de prendre
le vrai de madame
très sympathique
ensuite
le contrôleur
qui passe
toutes les heures
ensuite
l'ambiance cabane
pour volant ton père
une petite cabane
dans la campagne
un peu loin
dans la forêt
avec des planches
qui grincent
des chaînes
des cornales
une pelle
un guide de jardinage
voilà
et enfin
le sous-sol
alors le sous-sol
je suis très fier
de mes inventions
puisqu'il y a le bunker
et le glory super hall
le bunker
donc cette porte
qui vous sépare
de l'enfer sexuel
qui est électronique
bien entendu
absolument
non non
c'est que les deux dernières
qui sont électroniques
effectivement
est-ce que vous aviez
un conseiller technique
alors oui
alors il est actuellement
en prison
laisse le Dieu
il venait
d'un pays exotique
vers l'est
donc là
vous avez
trois consanguines
un pervers polymort
d'une centaine d'années
qui seront là
pour faire
notre petite affaire
n'est-ce pas
une nuit torride
en perspective
en fait
ensuite
le super glorieaux
donc là c'est très simple
quatre murs complets
remplis de trous
de tailles différentes
avec toutes les espèces
humaines
mammifères
animales
végétales
industrielles
du vieux
de la vieille
du gros
du sein
du percé
du tatoué
et même de l'habillé
vous pouvez même vous frotter
sur un jean
des fleurs
bien sûr
des poireaux
cactus
purée
de concombre
chadou
cornette bif
gelée
farine
sac de ciment
basket
atémi
pulant coton
et enfin du poisson
du fion de crabe
de l'omelette
de la sardine
de la paille
des pinces
des grains
du sanglier
j'ai une question
ça me semble un peu technique
le fion de crabe
à découper
ah ouais
j'allais pas les couper
c'est brut
il est pas placé
comme ça
sur le glory hole
voilà
du nez d'Otari
à bifler
bien entendu
de l'aileron
du bec de coca
de coca
voilà
vous avez la tante
alors ton père
j'espère que ça vous fera rêver
je suis au paradis
je voudrais
rester moi
à flavou sur
sur n
est-ce qu'on peut avoir
une idée un peu
des tarifs
alors tous les tarifs
sont compris
entre 15
et 2500 francs
voilà
15 euros
on a quoi
alors on compte en franc
chez nous
alors pour 15 euros
vous avez
beaucoup de poignets
voilà
poignets maison
vite fait bien fait
derrière un coin de mur
hop là
derrière un coin de porte
j'entre pas
une fenêtre
pour plus ça fait un peu cher
vous ne connaissez pas
beaucoup de poignets
il a été refait plusieurs fois
ah c'est votre poignet
ah bien sûr
vous croyez quoi
non j'avais pas compris ça
j'ai une petite plaque en métal
au niveau de l'os
ça permet de me le tenir
je crois que j'ai quand même
à me tenir
c'est une bien gentille
par contre
alors ton père
a l'air intéressé
ah bah oui
sans façon
il a la poudre
qui frotte la table
bref
donc quoi que je vais vous laisser la main
ah bon
la vôtre
voilà
je vous laisse la mienne
et puis après la vôtre
vous avez l'habitude
ok d'accord
bah merci Simone
bonsoir
bonne soirée
bonjour
encore un invité
à la hauteur
ça gâte
dans le style médiocre
bravo
félicitations
alors ton pas
est-ce que c'est vrai
qu'on t'appelle
l'opinel de Ramatuel
quoi
je ne te rappelle pas
c'est de la rime pauvre
oui c'est vrai
alors pour terminer
cette émission
malheureusement
un petit was off
heureusement plutôt
heureusement
heureusement alors ton père
tu es ravi je le sais
ah oui
allez
was off
what da
you don't say
et le was off
de cette semaine
que je n'ai pas encore
fini de trier
parce que je vais finir un peu tard
le boulot ce soir
mais c'est pas grave
vous savez ce que c'est
que le was off
quand même
chers invités
bien sûr que oui
vous avez entendu parler
de was off
un petit peu
Ah bah c'est parfait, alors je n'ai pas besoin de vous annoncer ce qui va se passer
Allez on commence tout de suite avec les premiers
Du Wazof, du vrai, du Wazof scientifique
Du Wazof, du sondage de chanson
Attention, le Wazof
Wazof
Est-ce que l'un de vous a son anniversaire qui arrive bientôt ?
Non
Alors, heureusement
Non, personne ici
Oui, heureusement pour vous
Heureusement pour vous parce qu'il y a une étude qui vient d'être faite cette semaine
Et qui est assez exceptionnelle
Et qui explique que vous avez beaucoup plus de chances de mourir le jour de votre propre anniversaire
Qu'à les 364 jours de l'année
Bon
Alors, c'est assez intéressant
Donc ils ont fait quand même une étude sur une...
Sur des millions...
2 millions de cas d'essais étalés sur une période de 40 ans
Ah quand même
Et ils ont fait...
Alors le pourcentage exact
14% de risque supplémentaire
De mourir le jour de son propre anniversaire
Hein ?
Comment ça s'explique ?
Ah comment ça s'explique l'orthopère ?
La question est bonne
Bah voilà, les cadeaux quoi
Le soin en parachute
Le soin en élastique
Tu vois, genre de connerie
Le suicide
C'est peut-être le jour de son anniversaire ?
Oui, non tellement, oui
Ah oui, pourquoi pas
Le coup de débris
Attends, l'alcoolémie aussi
Que les choses gays
Voilà
La crise cardiaque
La beuverie qui t'en a mal
Voilà
Où tu t'étouffes dans ton vomi
Où tu glisses
T'es une rockstar
Dans ton escalier
Alors en effet
L'un de vous a raison
C'est les suicides
La grosse explication
La déprime
Le jour de son anniversaire
C'est sympa que moi-même
Ma femme m'a quitté
Mes enfants sont partis
Je ne les vois plus
C'est une horreur
Je m'en vais de ce monde agrat
Et souvent
C'est joyeux
Le jour de son anniversaire
Tu ne veux pas monter une société
Proposer des was-of anniversaires
Pour aider les gens
Hein ?
Non
Des was-of anniversaires
Pourquoi ?
Tu fûtes des anniversaires
Des gens en was-of c'est ça ?
Voilà
Bon ça ne vous intéresse pas
Un peu comme le journal de ta naissance
Le was-of de ta naissance
Ah ouais
Ça serait à ta naissance
Ça pourrait se vendre
Je pense
Pour apprendre que le jour de ta naissance
C'est foutu un gold de rac dans le cul
Voilà par exemple
Ouais c'est très sympa
Ou un autre avion
Ça va être chouette
D'accord allez was-of suivant
What off ?
Allez un petit juridique
Un petit was-of juridique
Pour l'orthopère
C'est aux Etats-Unis
Middleborough
C'est une ville dans le Massachusetts
Aux Etats-Unis
Et bien ils viennent
Depuis hier soir
Ils ont voté une loi
Une loi
Qui interdit
Hier soir
Qui réprimande
Les insultes
Ah quoi ?
Dans un lieu public
Mais c'est une honte
Dans la rue
N'importe où
Si tu surprends quelqu'un
En train de
De dire
Même
Alors même quelqu'un qui par exemple
Se marche sur le pied
Ou se fait craindre
Oh merde
Attention
Ah fait chier merde
Lui
Toi tu as dit un gros mot
Monsieur le policier
Venez voir
Donc c'est pas uniquement
Une loi contre les insultes
C'est aussi une loi contre la vulgarité
Si je comprends bien
Tout ce qui est gros mot en fait
Ah d'accord
Tout ce qu'ils considéraient
Comme gros mot en effet
Leur ton père
Et donc c'est une
Première amende
Alors ça paraît chaud
Bien sûr
La première fois
Une petite amende
C'est la riposte graduée
Voilà exactement
Et on te coupe les couilles
La première riposte
C'est du 20 dollars
Bon
Ça fait 15-16 euros
C'est rare
La deuxième fois
On arrive quand même
A 40 dollars
Double
Et après
Les autres fois suivantes
C'est 100 dollars
A chaque fois
Alors
Ils expliquent
Que c'est les habitants
Qui étaient en demande
De cette loi
Parce qu'il y a beaucoup de jeunes
Middleborough
Et qui parlent de jeunes
C'est fuck fuck fuck
Fuck tout le temps
Les américains
Ça commençait
Shit dude
Fuck voilà
Est-ce que tu peux répéter
L'insule dans un minimum de temps
Si par exemple tu dis
Fuck you
Motherfucker
Alors voilà
Exactement
Alors c'est un petit peu
Comme dans le film
Demolition Man
Rappelez-vous
Sylvester charge des papiers
Toilettes
Merci de me rappeler
Cette scène essentielle du film
Et on enchaîne
Les vulgarités
Pour avoir des papiers
Et des amendes
Et bien c'est le même principe
C'est à dire que si
Ta phrase contient
Trois grossiartés
C'est triple amende
Ah oui carrément
Ah ouais
Ah non déconne pas
Middleborough
Je sais plus comment ça se dit
Pendant
En tout cas
A priori
Dans l'état du Massachusetts
Ça donne des idées
Aux bourgs
A un avoir avec toi
Alors ton
Voilà
Aux villages
A voisinants
Qui sont en train
De regarder de près
Cette ville
Pour voir s'ils vont adopter
Eux aussi
Cette loire
What the f
Allez on parle un petit peu
Parce que
On a parlé beaucoup
De choses paranormales
Un petit peu
Le semaine dernière
Vous savez
Cette vague de zombies
En Floride
Tout ça
Et bien on avait parlé
Rappelez-vous aussi
De ces squelettes de vampires
Oui
Deux news
Deux oiseaux vampires
Cette semaine
Oh là là
Sachez-vous amis des vampires
Ou amis des vampires
Ou amis de gousse d'ail
Que le 22 juin prochain
Oui
Sera tenu aux enchères
La vente d'un kit
Anti-vampire
Ah
C'est important quand même
Ah c'est très important
C'est pas
C'est pas n'importe quel kit
Anti-vampire
Parce que
C'est un kit quand même
Qui date du 19ème siècle
Oula c'est un vieux kit
Est-ce qu'il a déjà servi ?
Ah attends
Je vais t'expliquer un petit peu
De quoi il est composé
Alors
Il y a un livre de prière
Bien sûr
Qui date quand même
De 1857
Un crucifix bien sûr
Un kit
Un bon kit de vampire
Sans crucifix
Ce ne serait pas
Un kit de vampire bien sûr
Des pieux
Un marteau
Un chapelet
Normal
Un pistolet
Est-ce qu'il y a des oignons
De l'ail ?
Non non
Il n'y a pas d'ail
Il n'y a pas de légumes
Dans ce kit
Mais tout ça
Dans un beau coffret
Valise en acajou
Un acajou
Un coffret collector
Un bois que les vampires
Redoutent particulièrement
Jamais vous ne verrez
Un vampire dans un cercueil
En acajou
Non
Et donc
Il sera mis aux enchères
Alors je ne sais plus
Toc toc toc
En fait
C'est le 22 juin prochain
Et il est estimé quand même
A 2400 euros minimum
Ce kit de vampire
Je ne sais pas si ça vous intéresse
Mais en tout cas
Il y aura des achers
Un peu cher quand même
Mais bon
Oh non mais je pense
Je pense que l'estimation est basse
Je sens que ce truc là
Va partir à plus de 10 000
Allez
What's up suivant
Bonjour
Et on vient de découvrir
Un autre squelette
De vampire potentiel
Quoi ?
C'est blague ?
Non non non
C'est à dire que c'est pas aimé mieux
Ce que t'as lu une seconde fois
Non non du tout
C'est sûr que c'est pas un mec
Qui a les dents tout pourris
C'est tout ?
Non non ça n'a rien à voir avec l'autre
Ça ne passe pas du tout
Au même endroit
C'est plus précisément
Un cadavre qui a été traité
Selon des rites ancestraux
Il a été traité genre de
Enculé
Salope
Pour empêcher la mort
De le transformer en vampire
Alors
Ça s'est passé
Je ne sais plus si c'est en Bulgarie
En fait
Que le cadavre a été déterré
Je cite l'archéologue
Qui a trouvé monsieur
D'accord
Qui dit ceci
Il ne s'agit pas d'un vampire
Non
Mais d'un rite
Inspiré de superstitions
Et d'un ton père qui dort
Pour l'empêcher
Pardon
De devenir vampire
Alors en quoi consiste ce rite
Me direz-vous
Le corps a été fixé à la terre
Par des agrafes en fer
Ah oui ça c'est un signe
Trois aux jambes
Et une
Bah c'est un signe
Il ne peut pas comme ça
Il ne peut pas
Il ne peut bouger
Il ne peut pas sortir
J'ai soif
Exactement
Vite du sang
Quoi d'autre
Alors quoi d'autre
Ils ont reçu
Ils ont déterré
Quelques mètres plus loin
En effet
Ce qui ressemblerait
A des
Des canines
Non pas du tout
Non pardon
Parce qu'ils veulent l'empêcher
Il n'est pas encore vampire
Ah il n'est pas encore celui-là
D'accord
Mais alors il y avait des crucifix
Faits en ossement
De je ne sais plus quelle bête
De chien
Traité aussi
Et des pieux
Juste à côté
Des fois que le mec arrive quand même
A se désagrafer tout seul
Le corps
A sortir
A déterrer
Si tu es là
Et tu vois ça
Tu déterres vite fait
De mettre à côté des pieux
Et tu plantes
On n'est jamais trop prudent
C'est vrai
C'est bien d'avoir un pieu à côté
D'ailleurs
Captain Man
Il n'est pas qu'il y avait un pieu
Taillé
Oui tout à fait
Alors
Il faut savoir
À l'époque où il y avait
Beaucoup plus de vampires dans les rues
La peur des vampires
Remonte quand même
A longtemps
Très longtemps
A Mathieu Zalem
Parce que
Ses corps seraient a priori
Vieux de 700 ans
Ah
Oh là là
C'est l'empire
Depuis qu'ils sortent au soleil
Et qu'ils brillent
On n'a plus peur d'eux
Qui vont à l'école
Et qui sont tous gays
Oh là là
Attends
Tu ne peux pas dire ça
Les heures suivantes
Est-ce que je vous parle
De cette
Cette personne âgée
Qui depuis décembre 2011
Est victime d'un phénomène paranormal
Oh merde
Elle commence mal
C'est-à-dire que
Que tous les jours
Depuis décembre 2011
Tu n'as pas sûr
Que je suis en train de me chier dessus
Tous les soirs
Son téléphone sonne à minuit pile
Elle a oublié
De désactiver le réveil de son téléphone
Comment ?
Il a 85 ans
Il s'appelle Albert
Avec sa femme
Marianne
Je crois que c'est sa femme
Et bah
Hello
Au début
Ils ont cru à une mauvaise blague
Alors au tout début
Ils ont cru à des cambrioleurs
En fait
Qui allaient comme ça
Pour voir si la maison
Que c'est qu'elle a parlé
Et puis ça raccroche à chaque fois
Enfin
Il a encore raccroché
Tonalité
Ça raccroche
Et donc au bout de 3-4 jours
Il s'est dit
C'est encore violeur
Un petit peu
Quand même
Alors là
Il a pensé au farceur
Il s'est dit
Ah c'est un farceur
Un colard de voisin
Et tout
Mais au bout de 2 mois
Au bout de 2 mois
Quand même
Il se dit
C'est bizarre quand même
La blague
Elle dure un peu longtemps
Lourd quoi
Alors ils sont allés voir
La police
Bien sûr
Parce qu'il y a
Tous les spars
J'ai la Côte-Fille
La mini
Monsieur le policier
Qui a ouvert
Une enquête
Ah oui
C'est une enquête
Et qui a demandé
Donc
Les opérateurs télécom
Je ne sais plus
Comment ils s'appellent
D'essayer de localiser
L'auteur
Ah oui
Qui sait
Impossible
De localiser
C'est bizarre
C'est très étrange
Et tout ça
Alors mal
Tout ça arrive
Dans ces 6 derniers mois
Attention
Je le rappelle
Zombie
Vampire
Phénomène paranormal
Il y a encore eu
Des lumières
Téléphone qui sonne
Ah oui c'est vrai
Toutes les pièces du puzzle
Se mettent en place
Quakos
Toutes les
Exactement
Alors
Cette pièce de puzzle
Vous l'avez deviné
Au bout de 6 mois
Ils s'apparçoivent
En effet
C'est France Télécom
Qu'il y avait
Comment
C'est pas un répondeur
Intégré au téléphone
Mais c'est un service
D'appel
Que la bonne femme
Que la femme
Du mari
En fait
Avait validé
En vouloir raccrocher
En pensant que c'était
Un truc publicitaire
Qu'elle avait au téléphone
Et elle avait validé
Une quelconne
C'est vraiment
C'est vraiment une histoire passionnante
Elle a pas la pneumatique
C'est trop vieux quoi
Tu nous as sélectionné
Du was-up
Allez
De qualité
De haut vol
Il y a du was-up de haut vol
Attention
Allez
Du was-up vieux
Je te parle pas de ce couple de tortues
Alors
Ah si si si
Dès qu'il y a des animaux
On frétille
J'ai lu ça ce matin
Tu l'as lu ?
Ouais
Quel drame
C'est un drame
Parce qu'on est obligé d'en parler
Parce qu'on
C'est important pour la cause animale
On a Geek Me More
Et donc
Il y a beaucoup de tortues
Ils ont une section tortues
Les tortues
Elles aussi
Aiment se mettre en couple
Et recherchent
Bah oui
Et les tortues aussi
On le voit
Souvent
Un partenaire idéal
Alors c'était le cas
De Bibi et Paul D
Bibi et Paul D
C'est deux tortues
D'un zoo autrichien
Et qui
Qui vivent un amour
Depuis 115 ans
Plus que les noces de chêne
Plus
Oui
Je ne savais pas
C'est les noces de chêne
Je crois que les plus longues
C'est quoi ?
C'est 100 ans ?
Non
C'est 80 je crois
80 ?
Ah non non
Ça va bien au-delà des 80
Oui
Les noces de chêne
Géralement c'est le bois du cercueil
C'est les noces de sapin
Ça moi capitaine
Ah pas forcément
Alors
C'est deux tortues gérantes
Qui vivent un amour
Passionnel
Depuis
Plus de 100 ans
Ça fait quand même
Ça fait quand même 20 ans
Qu'elle ne bouge plus
A mon avis
Elle est tortue
Ah bah si
C'est ce que tu racontes
Elle fait encore l'amour
L'heure de ton père
Deux fois par semaine
Ah bon
Ah oui je sais ça
Mais voilà
Elle se bifle
Au bout de 115 ans
D'amour passionnel
Et bah elle décide
De faire ce qu'on pourrait appeler
Un divorce
Oh merde
Elle ne peut plus
Alors il y a eu une brouille
Oh c'est moche
Qui marque
Cette fin d'un mariage ancestral
Qui date du 19ème siècle
L'avocat est venu apporter
Les papiers du divorce
Et il ne peut plus
Se supporter
Baybot est dépassé par là
A chaque fois que Bibi
Bibi l'a trompé
Avec Baybot
C'est moche
A chaque fois
Elle a pompé Baybot
A chaque fois que
Bibi voit Paul D
Dans son champ de vision
C'est une course poursuite
Effrayée dans le zoo
Une course de tortue
Pour essayer de
Taper l'autre
Ou alors
Elle se tourne le dos
C'est une catastrophe
Qu'est-ce qu'il y a
Ici c'est passé quoi
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé
A priori c'est Bibi
C'est à cause de Bibi
C'est la femelle
Bibi
Bibi l'impératrice
Bibi il faut comprendre
Qu'au bout d'une centaine d'années
Avec la même personne
Il faut un petit peu
Varier les plaisirs
Elle avait rencontré Fifi
Non
Elle s'est tapé un singe
Non mais
Et c'était lui
Le problème des tortues
C'est qu'elle a rencontré
Captain Web
Le gros problème des tortues
C'est qu'elle ne peut pas se branler
Oh
Captain Web
D'une grande filet
Contrairement au sein
Contrairement au singe
Contrairement au bonobo
Qui peut à son temps faire ça
Le problème c'est que Bibi
Voulant mettre un petit peu de sel
Dans sa vie de couple
Elle s'est fait un hérisson
Elle décide de mordiller
Déjà elle commence par mordiller
Poldi
C'est une tortue BD
C'est une tortue
Voilà
Alors Poldi lui il n'est pas spécialement maso
Alors ça ne lui plaît pas
Et non
Il nous donne des petits coups de carapace
Comme ça
Paf
Mais laisse moi tranquille
Aïe
Bibi
Sorte de ce corps
Shut up
Et donc Bibi a décidé un jour de tromper Poldi
Oh
Mais avec qui ?
Avec
Alors je n'ai pas le nom du troisième partenaire
Je n'ai pas le nom de la troisième tortue
Ça n'est pas une tortue Capitaine Web
Le journaliste d'investigation se perd de l'homme
C'est un humain
Non non
C'était
Alors c'est un mammifère ou
C'était une tortue
Alors a priori
De ce que j'ai pu lire dans un autre article
Bibi a dans un premier temps
Parce qu'il n'y en a eu plus d'un
Ah oui
Il y a eu plein d'articles là-dessus
Bibi a dans un premier temps
Essayé d'imposer à Poldi un couple à trois
Parce que Poldi n'a pas du tout accepté
T'as pas accepté
Et donc Bibi et Poldi maintenant c'est la guerre
Allez voilà
Oiseuf suivant
Vraiment
La qualité du Oiseuf baisse
Bah bah écoute je t'en remercie
Allez un petit peu
Un petit mort
Un petit Oiseuf alimentaire
T'avais parlé d'un Marc Dorcel tout à l'heure
Non ?
Mais on en a parlé tout à l'heure oui
Ah il n'y en a pas deux en fait
Ah non non
Un Marc Dorcel c'est au moment de Marc Dorcel
Bon bah ok les tortueurs
Par contre il y a des trucs qui arrivent après
T'inquiète t'inquiète
Il y a des trucs de cul et des morts après
Ça finit toujours comme ça
C'est des animaux bien entendu
Ouais
Charmant ça se finit par un animal
Un mammifère en train de se faire violer
Et qui est mort après
Ou avant
Alors je vais vous parler de Lee
Un adolescent de 15 ans
Ah Lee
Qui habite
Je crois que c'est en Grande-Bourgagne
Est-ce que son frère c'est commode ?
Le pauvre Lee a une maladie rare
C'est moche
Il a une maladie orpheline
Je crois qu'il y a
1 sur 14 millions d'habitants
C'est moche
Mais c'est une maladie que
Sûrement Captain Webb aurait aimé
Être
Victime
Pourquoi ?
Parce que
Alors comment ça s'appelle ?
Je ne m'en rappelle plus
C'est du priapisme
Non merci je m'en passe
C'est un mal qui est appelé le glute
G-L-U-T-1
Une maladie qui touche
Donc une personne de 14 millions
Et son corps n'arrive pas
A transformer
Le glucose ingurgité
Alors c'est-à-dire
Ça se traduit par
Une obligation
Captain Webb
De manger gras
Toute la journée
Alors
Alors Lee
15 ans
A un menu hebdomadaire
Assez exceptionnel
A faire baver dans vie
Le Captain Webb
C'est médicalement prescrit
Attention
Il peut se baigner
Dans le sein doux
Alors
Le menu hebdomadaire
De Lee
En général
C'est par semaine
Donc
Environ 56 ou 6
24 hamburgers
Oh là là
Une cinquantaine
Il a pris un abonnement
Faïence Magazine
Une cinquantaine
De tranches de bacon
Le tout accompagné
De 3
3 pots
Enfin 3
Blocks de beurre
Et 3 huiles d'huile d'olive
Et 7 pots
7 pots de crème fraîche
C'est le repas
C'est le repas d'un américain
Moyen
1 litre et demi
D'huile d'olive
Alors que c'était pas loin
Et un pot de mayonnaise
Les gros pots
Vous savez
De 1 litre
Oh il bouffe ça le mec
C'est à peu près
Ce qu'il mange
Dans la semaine
Alors
Le problème de cette maladie
C'est que
C'est un petit peu
Une maladie en vague
Alors
Il y a des fois
Où ça va bien
Et des fois
Où il faut vraiment
Du glucose
Il faut du glucose
Alors là
En général
Il faut qu'il
Double sa ration
Il a écrit un livre ou pas ?
Par contre
Non il n'a pas écrit de livre
Le seul problème
C'est qu'il ne peut
Il s'intitule
J'ai faim
Il faut qu'il mange du gras
Mais il ne peut pas manger du sucré
Ah mais ah
Interdit les bonbons par exemple
Oh c'est moche
C'est moche
Les trucs là
Les haribos comme on a eu
Que de la graille
Interdit
Que du gras
Quand tu viens de t'enchaîner
5 Big Mac
Que du salé mon enfant
Genre du bacon
Dans les lits d'huile d'olive
Voilà
Ouais
Tout ça
Tout ce qui est
Je crois aussi pizza
Chocolat
C'est pas très bon pour lui
Ah pizza non
C'est pas le type de gras
Ok
Voilà en tout cas
Bah écoute
Si tu nous lis
Non par contre
Si tu nous écoutes
On pense à toi
Allez
Alors
Est-ce qu'on reste un petit peu
Dans le culinaire ?
Allez
Ah bah oui
Il faut savoir se faire plaisir
Un petit oiseuf
Mise en garde
Un petit oiseuf santé
Oiseuf santé
Attention c'est important la santé
C'est très important
Je trouve que l'été approche
Alors ça se voit pas encore
L'été approche
Au bout du temps
Fait de boubeau
Avec le oiseuf
Ouais
Tenez voir
Résir voir la classe
L'été normalement
Ça rime avec le soleil
Ouais le soleil
Alors le soleil
Attention c'est bien
Mais c'est assez dangereux
Il faut se mettre
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Crème solaire
Par contre
Pour rester à l'ombre
Chard diteur
Si tu nous écoutes
Quand tu mets de la crème solaire
Ne fais pas de barbecue
C'est un problème
Faut pas s'enflammer
Oui exactement
C'est le problème
Qui est arrivé
À Brett
Brett
Qui
Comment
Qui porte plainte
Contre le fameux
De l'océan solaire
Qui s'appelle
Spray banana boat
En même temps
Il cherchait la merde
Ça ne s'invente pas
Et donc
Le problème
C'est qu'il s'était
Enduit un petit peu
Enfin il s'était vaporisé
Plutôt parce que c'était
Les trucs en spray
De crème solaire
Parce qu'il faisait beau
Il voulait faire un barbecue
Avec les amis
Et juste avec
La chaleur
Sans être atteint
Par une flamme
Juste avec
La chaleur dégagée
Par le barbecue
Il aurait commencé
A prendre feu
C'est le mec des 4 fantastiques
Un mètre
C'est la torche
C'est pas normal
Est-ce que c'était
Le cuistot de lit
C'est pas tout à fait
Ah
Peut-être
C'est possible
C'était le barbecue
Personnel de lit
C'était les graisses
Volatiles
Des 56 au 6 de lit
L'air est inflammable
Je vous rassure
On est dans un oiseuf
Ça se fait bien
Attention
Ah bah oui bien sûr
Brett
Il a été brûlé
Il n'est brûlé
Qu'au 3ème degré
Il a été brûlé
Plus ou moins superficiel
Oui mais ses couilles
N'ont pas été atteintes
Ça va
Non parce qu'a priori
Pour faire un autre oiseuf
A priori
Le spray
Banana boat
Ah merde
Et
Et tellement
Alcoolisé
Enfin
Tellement de
De produits
Pour t'empêcher
De crème au soleil
Qu'il a complètement
Brûlé
Avant même
Enfin
Il a chopé
Toutes les flammes
Si tu veux
Sans que
Brett
N'ait été vraiment
Attends
Alors il a été
Des brûlures
Au premier
Second degré seulement
Ah bah tout va bien
Si il y a quelqu'un
Qui dit sur le chat
Il n'a plus le visage
Mais il s'en tire bien
Quand même
Merci
Non non non
Merci Mr Mass
Franchement
Ça va
C'est un beau oiseuf
Allez
Oiseuf suivant
Je crois que tu as perdu
La notion du bien et du mal
En fait
En 3 ans
Ah bon ?
T'as oublié ce que c'était
Ouais
Bon
Il l'a jamais eu
J'ai l'impression que
T'as traité plus sérieusement
L'information
Avec les deux tortues
En train de se battre
Que celle du mec
Brûlé sur la totalité du corps
Mais on va rester
Pour rester dans un ways of santé
On va rester
Avec les rayons UV du soleil
Ah c'est important
C'est l'été
Ah bah oui
Oui il est à l'appelant du capitaine
Vous prendz de bons conseils
Avant l'été
Exactement
Grâce à notre ami Coincos
Et là je vais vous parler
De cet homme
Qui habite Chicago
Ah
Qui a 69 ans
Voilà 69 ans
Il s'appelle William
Et alors William est routier
Il fait
Il parcourt souvent
Les longues routes
Des Etats-Unis
Pour livrer du matériel
Et tout ça
William
Et alors
Il est en train de faire le tour
Des émissions télé
Pour témoigner
Des effets
Très nocifs
Du soleil
Et des rayons UV
Alors le problème des routiers
Vous savez c'est que
Ils sont sympas
Le volant étant toujours du même côté
En général on se prend toujours
Le soleil
Sur la tronche
Du même côté
Et donc
Ce qui a causé
Des dégâts assez
Irréversibles
Ah oui j'avais vu
C'est à dire qu'il a la moitié du visage
Qui d'un côté du côté gauche
Parait 20 ans plus vieux
Que du côté droit
Le mec c'est un malamard bigou quoi
Alors on peut le voir ici
C'est double face le gars
Vous pouvez rechercher
La photo de William
Ah oui il est vilain
Ah oui il y a un côté qui est un petit peu vilain
D'accord donc William
Oui ok bah
Côté gauche il fait 80 ans
Et côté droit
Il fait son âge
Voilà
Donc c'est un problème
Oh la con
C'est pas de ta faute
Oui
Mais c'est un problème qui a priori
Arrive de plus en plus fréquemment
Chez les routiers
Oui
Surtout de cet âge
Tu crois un mec qui a une gueule
A moitié pour eux
Qui conduisent depuis plus de 30 ans
A l'époque où la climatisation n'existait pas
Donc les vitres étaient ouvertes
Et les uv en pleine gueule
Donc faites attention
Chers auditeurs
Attention
C'est un routier
C'est ton beau et nous écouter
Oui d'ailleurs c'est vrai
Toi qui nous écoutes
Alors que tu es en train d'enterrer
Un corps d'autostopeuse au bord de la route
Oh mais t'es malade
Attends c'est des routiers quoi
Oiseuf suivant
Est-ce que je vous parle de Jérusalem
Et de son combat
Contre les crottes de chiens dans les rues
Un petit peu comme Paris
Ah oui
Oh la vache
Remontons le niveau
Vite vite
Parle nous de ça
C'est vrai à Paris c'est pareil
T'as 30 secondes pour parler de ça
Les crottes de chiens sur un trottoir
On est obligé de ramasser
En théorie et tout
Et puis on a des amendes
Eux enchaîne enchaîne
Eux ils ont été un peu plus loin
C'est à dire ils se sont dit
Comment est-ce qu'on fait pour repérer
Un propriétaire qui a déjà
On prélève la diane sur le caca
Et on analyse
Exactement
Une grosse base de données
Je l'ai lu
Tu l'as lu
Une grosse base de données
Avec de la merde
A base de produits fécal canin
Est en cours de création
A Jérusalem
Pour pouvoir tracer
Si j'ose dire
A l'aide de
Le caca de toutou
De toutou
Et comme ça
Si on récupère
Une deuxième crotte
Qui est déjà dans le fichier
De la base de données
Et bien on sait
Coupable
C'est un raciniviste
Exactement
En tout cas ce qui est intéressant
Ce sera du travail
Pour les archéologues
Dans le futur
On a trouvé une base de données
C'est très étrange
On n'arrive pas à déterminer
Ce que ça
Mais c'est de la merde
Alors là
Il y a des
L'humanité est extraordinaire
Il y a des milliards de merde
Il y a des tonnes de merde
Il y a des mecs
Dans l'arbre
Il faut savoir
Qu'à l'heure où on parle
Il y a des mecs
Dans un laboratoire
Qui sont en train de recevoir
Des cartons de la journée
Pour analyse
Et pour mettre ça
Dans le fichier
Oh putain mec
Oh oh
Oh
On voit la compréhension
Ça outrigue
Les bonnes vidéos de TF1
Oui oui
Il faut quand même
Parce que
C'est pas loin
A priori
Il y a beaucoup de
Merde de chiens
Dans les rues
Il y a beaucoup de cacanidés
Ah oui
Alors j'espère que
Le pauvre homme
N'est pas obligé
De ramener du travail
À la maison
Allez
Moi le zœuf suivant
Bon
Je vais en zapper
Comme ça
Je vous fais plaisir
Ah c'est gentil
Attends
J'ai vu le cadavre
D'une femme
Et j'ai pas eu le temps
De l'irer à suite
Ah bah
C'est intéressant
Il y a que ça
Qui intéresse
Les cadavres de femmes
On va retourner
Sur un petit
Oiseuf animalier
Je sais que
Lord ton père
Les affectionne particulièrement
Et on va parler
Des manchots
Ah oui
C'est une espèce
D'oiseau un peu bizarre
Et je vous parle
D'un explorateur
C'est un anglais
Qui s'appelle
George Murray
Lévesque
Qui
Pardon
A fait de longues
Expéditions
Notamment au
Peu le Sud
Dans le froid
Et tout ça
Et puis il a mis
Des mois
Et des mois
A observer
Cette espèce
Un peu étrange
Quel manchot
Pas si étrange
Que ça
Et il a fait
Un espèce de rapport
Je crois même
Qu'il en tire un bouquin
Ah mais oui
Pour vous parler
Pour nous parler
Il y a très longtemps
Ça
Oui oui
C'était
Il a été choqué
Par la sexualité
Des manchots
Exactement
Alors
Il faut savoir que
Pardon
Il paraît que c'est
Des gros dégueulasses
Les écrits sont en train
De sortir
Ah c'est une question
Qu'on vous a pas posé
Tiens
Y'a pas d'application
Il y a pas de manchots
Sur Geek Me More
C'est bon
Y'a pas d'application
Geek Me More encore
Bah encore
C'est en cours
D'accord
Parce que
Vous pourrez lire
Une rubrique manchot
Peut-être bientôt
Vous pourrez lire
Le rapport
De Georges
Qui explique
Alors
Est-ce que vous voulez savoir
Un petit peu quand même
Ce qu'il l'a choqué
Dans
Ouais complètement
Qu'est-ce qu'il a choqué
Exactement
Dans la sexualité
Des manchots
Alors je cite
C'est fait violer
Par les manchots
Ils sont été
À trente dessus
Bah c'est presque ça
Je cite
Ce n'est pas moi
Les manchots mâles
Se rassemblent
En gang de houléganes
D'une demi-douzaine
D'individus
Ou plus
Regardez
Il traîne
Il se frotte la tête
Contre son micro
Ils se rendent coupables
D'actes
De dépravation
Répétées
Alors
Les gangbang
Les manchots
Ils gangbang
Ouais
Les manchots
Gangbang
Alors
On parle
D'actes
Pédophiles
À quoi ?
Quoi ?
Quel rapport
Avec les manchots ?
C'est quoi
Gustave des gosses ?
C'est pas moi
Ah Gustave
Ils rentrent dans les matériels
Ils forcent la porte
Les manchots
Les animaux
On est d'accord
Oui on est d'accord
Non non
Ceux qui font un manche
Dans le métro
Donc
Ce sont des petits
Alors
Le manchot
Ça ne le dérange pas aussi
Que
Que madame
Qui est la sienne ou pas
Que soit décédée
Depuis plusieurs jours
C'est pas un problème non plus
C'est des pervers des viands
C'est des manchots
Ils sont
C'est ça que tu dis
Oui ils sont nécrophiles
Les manchots sont nécrophiles
Ils baissent tout
Attends ils sont pédophiles et nécrophiles
Ah oui oui
Alors et en plus a priori
Les gangbangs
Enfin ils accumulent
Gangbangs nécrophilie
Ensemble c'est pas très grave
La morte a toujours
C'est autant d'orifices
Oh
Peut-être même plus
Peut-être même plus après
C'est devenu une passoire
Oui
Non mais attends
Pour de vrai
Sans déconner
Ah oui non non
C'est un vrai rapport
Attends attends
Tout ce qui est dit
Dans la pure du capitaine
Est tout à fait vrai
Et principalement dans le was of est vrai
C'est bien connu
Par exemple
La bite en céramique
De 50 mètres de haut
C'était vrai
Sauf qu'il y avait une erreur de virgule
C'est autre chose
Alors ton père
Mr Manwife qui dit
Oui ils ont pas de main
Donc ils peuvent pas se branler
C'est vrai aussi
Ah oui c'est vrai
Alors mais quand même
Genre
Ils peuvent se bloquer
Entre deux rochers
Je sais pas
Ah oui oui
Alors ton père
A toutes les techniques
C'est de la branler
Dans un chambre
En le port
Oh là
Comment pourquoi
Il y a autant
Comment pourquoi t'as des roches
Ailleurs le chambre
En l'étonne
Tout s'explique
Entre le bureau
Et la commode
C'est ça que le bois
Est aminé
Sur les grillages
C'est la meuleuse
De la creuse
Bon enfin voilà
Si vous voulez lire un peu
Tout ce rapport
Vous verrez
Toutes les dépravations sexuelles
De nos amis manchons
C'est tout pour les manchons
Gangbang
Nécrophilie
Mais c'est tout
Pédopilie aussi
Pédopilie
Oui
Ils violent des petits pains
Vains morts
Oh là là là
T'as dit que ça se mixait
Oui oui ça se mixait
Mais il y a pas que ça
Alors en effet
Il y a aussi pas de problème
Sur d'autres espèces
Ils n'ont qu'un problème
Mort
C'est préférable
Mais
Les plantes carnivores
Genre le manchot
Qui se fait un ours polaire
Voilà
C'est exactement
C'est le truc que je pensais en plus
Il n'y a pas de soucis
Enfin voilà
Il y a des trucs comme ça
Des petits dégueulasses
Les manchots en fait
Ouais c'est un peu dégueulasse
Alors
Georges
A dit que
A priori
Ces mœurs sexuelles
Seraient dû
Au climat
Il a bon dos
Le réchauffement climatique
C'est une explication
Qui
Il fut franc
Il faut bien se réchauffer
Super
Merci pour les analyses
C'est pas moi
C'est jamais toi
Scientifique
Lors ton père
Science
Je ne peux plus te conseiller
De lire cet article
C'est une scientifique
Publiée sur 7.be
Je ne peux pas
Mourondi
L'arlier
Ça a été prouvé scientifiquement
Mais c'est éprouvé scientifiquement
Bien sûr
Mais si si je te jure
Bon ok
Non mais je te crois
Bon allez
Ways of Sure
Alors
Est-ce que je vous parle
De cet incendie
Qui a ravagé
C'est un crématorium
A Grasse
En Autriche
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Ça a l'air tellement fun
Mais c'est
Ça donne envie
En même temps
Dans un crématorium
Un incendie
Bon
On peut le comprendre
Là c'est toute la
Toute la baraque
Ah ouais
Ah c'est moche
Alors vous savez
Des fois
Dans des entreprises
Il y a des problèmes techniques
Il y a un serveur qui saute
Et paf
Cette année
Il n'y a pas que les morts
Qui ont cramé
Et vivant aussi
Alors c'est
C'est fait
C'est un acte criminel
On pourrait le dire
C'est pour l'assurance
Merde
Non non du tout
C'est dû
A une femme
Une femme
En surpoids
Qui pesait 200 kilos
Et qui avait tellement de graisse
Que ça a pris feu
Et que
Même le professionnel
Du crématorium
On ne se méfie jamais
A Sénégor
On n'a pas pu
Même mort
Ils n'ont pas pu contrôler
Cette inflammation
Elle brûle trop
De graisse
Exactement
Il y a trop de graisse
Ça sort le barbecue
Ça donne faim
Alors le seul problème
C'était que
Bah il y a
Donc
Je t'en rassure
L'entempère
Ce ne sont que des morts
Qui ont cramé
Parce que les vivants
Se sont vite barrés
C'était incontrôlable
Malheureusement
Il y en a qui ont cramé
Un peu trop tôt
Alors que
C'était peut-être pas encore prêt
Allez
Ois-en suivant
Il y en a beaucoup encore ?
Non il n'y a plus que 2-3
Il y en a trop
On ne peut plus là
Alors est-ce que
Je vous parle quand même
D'une chaîne de magasins
Dans la région de La Haye
Qui
Pardon
Oui
Comment expliquer ça
Qui
Bon donne nous
Une catégorie de
Oise-off
Ça va t'aider
C'est un
Oise-off
Vivant
Animal
Mort
Vivant
Quelqu'un s'insère
Société
Oise-off
Et gastronomie
Alors
Oise-off
Sociologique
Gastronomie
Je vais vous parler de thé
Ah du thé
Voilà du thé
Je vais vous parler d'un homme
Qui soupçonnait
Il s'insère
D'aller dans des
Chaînes de magasins
Spécialisées
Dans les ventes
De théières
Thermos
Plumiers
Tout ce qui est
Petit réceptacle
Pour uriner
Dedans
Oh là là
Oh
Oui oui
Il y a là
Des hobbies
Particuliers
C'est un geek
C'est un passionné
Tu peux
Il y a une section pipi
Sur votre site
Non
Coming soon
Il faut y penser
C'est important
Beaucoup de gens sont demandeurs
Il n'y a pas de
Site comme ça
Spécialisé dans la rencontre
Entre scatophiles
Oh super
Ça serait un marché
Il y en a un
Scatmumeur
Comment tu as dit
Dating
Scatmumeur
Ça serait un truc à faire
Et voilà
Shit fétiche community
Ça existe
Tout va bien
Alors cet homme rempli des récipients
Alors il y va et il pisse
Il y a une chaîne de magasin
Qui s'appelle
Blocker
Ça y est voilà
Alors généralement
Quand le Captain Web se réveille
Il fait des rires gras
Comme celui que vous venez d'entendre
C'est qu'il est en train de regarder des photos
Avec du caca
Et il est heureux
Je suis allé sur ce site
Tout à fait
Le savant
Suite au was of de Quaco
Parce que c'est quand même de sa faute
Donc je reçois une fenêtre Facebook
Qui s'ouvre
Et c'est Sonia qui me dit
Hey
Est-ce que je peux bien te chier dessus
Non presque
J'ai essayé le sex extrême hier
Veux-tu savoir quoi
Et je n'ai pas répondu
Mais elle a répondu quand même
Parce qu'elle avait l'air d'avoir hâte de me le dire
Mon copain m'a chié dessus
Il m'a étalé sa merde partout
Puis on a baisé comme des cochons dans son caca
Tu me crois pas
Et puis là évidemment
Elle a mis des photos
Question que je souviens
Oh la vache
Merci
Je vais éviter de cliquer dessus
Oh c'est chier dessus
Je vais immédiatement copier le lien dans la chatroom
Question de faire participer un peu
C'est gentil
Il y a un ninja qui nous dit
Veni, veni, pici
Voilà
Amusez-vous
Alors
Continue, continue
Oui pardon
Ah oui j'en étais
Il remplissait des réceptacles
Avec son pipi
Alors
Qu'est-ce que
Jusque là
Bon
C'est important
Qu'est-ce que j'ai dit mal
Oui tout à fait
Qu'est-ce que pour un was-of
Jusqu'à ce que
Donc une vieille dame
Vienne acheter une théière
Une théière dans un magasin
Qui s'appelle donc le bloqueur
Et qui ramène la théière chez elle
Et qui
My cup of tea
Bon sûrement
Elle a un petit peu Alzheimer tout ça
Et donc elle pose la théière
Et
Ah
Ah tiens je vais me servir
Ah j'avais déjà fait
J'avais déjà fait
J'avais déjà préparé
Il est un peu tiède tout de même
Elle a fait réchauffer en effet
Elle a fait réchauffer le thé
Ah oui bien évidemment
Ça pourrait être autre chose que du thé
Et elle a trouvé ça délicieux
Et
Non non
Elle a trouvé ça dégueulasse
C'est d'ailleurs pour ça que
Alors au début
Elle allait voir le magasin
En disant
Ah oui
Votre théière
Quelqu'un a pissé dedans
Non
Il y a un problème
Mais oui madame bien sûr
Quelqu'un a pissé dedans
Elle a pas cru que c'était de l'urine
Ah
Et
Elle a dit
Ah oui votre théière donne un goût
Très bizarre au thé et tout
Blablabla
C'est pas possible et tout
Et puis
Si si venez et tout
Je vous ramène la théière
Madame qu'est-ce que vous avez fait
Dans votre théière
Je vais aller pisser dedans
Et puis là
Oh j'ai chié dedans
Le vendeur vient pour faire la démo
Il ouvre une autre théière
Et il s'aperçoit que
Elle était remplie
Et que
Le mec il a pissé dans toutes les théières du magasin
Non 60% seulement
Ah pardon
Non mais c'est bon alors normal
Ah ouais
4 chances sur 10 d'avoir une théière
Il faut quand même boire beaucoup
Le mec c'est big vessie quoi
Ouais c'est un peu ça
Non mais il l'a fait sur plusieurs jours
Et plusieurs magasins
Donc ils ont toujours pas arrêté
Le criminal
Le serial pisser
Le serial pisser n'est pas arrêté encore
Ah là là
Ils sont en train d'essayer
Ils enquêtent
Tu peux facilement pisser dans 60 théières
60 théières
Sans que personne ne t'en remarque
Bah non
Ah discrètement
Écoute
T'es en train de regarder
Oh tiens qu'est-ce que
Tiens ça c'est bien
Il est très joli
Bah écoute a priori
Il y aura maintenant des caméras de surveillance
Non mais il se balade peut-être
Avec des stocks de pisses
Sur lui
Pour les démarcer très vite de l'an
Ah peut-être
Il peut-être qu'il a des poches
Tu vois
Il a juste un tuyau
Qui visse dans la théière
Il a tout mis
Rappelez-vous
Bien organisé
Qui mettait dans le thermos
Ah cette encyclopédie vivante du Oiseuf
Qui est quoi
C'est-ce qu'il y a pas très longtemps
Cette dame qui mettait dans le thermos
Ses menstruations
Pour pouvoir le mettre dans le café de son patron
Ah oui
C'était un beau Oiseuf
J'avais essayé de l'oublier
Mais
Oiseuf suivant
Plus que deux l'or ton père
C'est long
Par contre
Il y a 2-3 personnes en train de vomir sur le chat
Je pense qu'elles sont ouvertes le site
La tête de Kélinette
A mon avis elle l'a ouvert
Ah c'est possible
Allez go go champion
J'y vais
Lors ton père
Calme-toi un petit peu
Parce que c'est un peu l'or du
Calme-toi
Amster in my ass
Amster
What a fucking
Amster in my ass
Qui
Comment on a eu
Ah on a 69 ans
Amster in my ass
On a plus la même vigueur
La même pêche
Oui
On avait 30 ans
Surtout sexuellement
Alors il faut bien qu'on trouve
Des petites compensations
Pour varier un petit peu le plaisir
Et pour se faire plaisir un petit peu
Oh
C'est normal
J'aime
T'es plus bien
Quoique aussi il prépare son coup
Ça va être dégueulasse
Alors qu'est-ce qu'il a fait ce monsieur
Qu'est-ce qu'il s'est foutu dans le chiant
Il s'achète un jouet
Un jouet
Fallique
Non pas fallique d'ailleurs
Un jouet sexuel
En forme d'anneau
Oui
Ah
Attention ça commence à être intéressant
Hein
Bagabit
Une
Non
C'est pour mettre de l'autre côté
D'accord
Alors comment ça se présente
Lors de ton père
Je te vois
Genre
Tu ne connais pas cela
Non je te le confirme
Le problème c'est que
Ce jouet
Enfin il existe en différentes tailles
Différentes dimensions
Oui
Qui ont un petit diamètre
Jusqu'à un très grand diamètre
Et lui il a pris le mauvais diamètre
Oh lui il s'est dit
Oh je veux pas
Elle était trop gourmand
Elle était un peu grand
Elle a pris le diamètre de 5 ans
C'est con pour 5 euros de plus
En tout cas
C'est con
Dans 3 jours je veux revenir
Pour pouvoir acheter l'autre
Voilà
Autant que je prenne directement
Le plus grand
Mais il n'était pas habitué
Non
Il n'était pas habitué
Et donc
Cet
Cet anneau sexuel
On peut plus là
D'un diamètre quand même
Tenez vous bien
D'un diamètre de 10 cm
Oh la vache
Il fait quand même pas mal
A priori
Rappelons que c'est la journée du fist
La journée mondiale du fist
Il s'y est mal pris
Il s'est retrouvé avec l'anneau coincé
Et un trou béant
Envers l'obscurité
Oh la vache
De son antre
Si je l'ose dire
Oh la vache
Il a pas trompé
Alors au début
Un peu timide
Il se dit
Oh je vais essayer un petit peu
De me débarner tout seul
Alors au début
Il a sorti
La mode de beurre
Hein
Parce que 10 cm de diamètre
Ça te permet de mettre
Des choses dedans
Lors de ton père
Tu comprends bien
Non pas tellement
Il sort tout de suite
Le beurre président
Allez hop
La margarine
Voilà c'est à peu près ça
Donc il a essayé
De baje-déjeuner l'anneau
De margarine
Oh la la
Et de pousser un petit peu
Ça vient pas
Ça vient toujours pas
J'imagine pas
C'est quoi l'anneau
Mais je t'avoue
J'ai du mal
Attends
On a besoin de description
Ouais je comprends pas trop
Alors ça ressemble un petit peu
Un gros anneau
Comme un anneau
Comme une bague quoi
Ah non c'est pas une bague
C'est plutôt
Alors 10 cm de diamètre
Ça fait à peu près ça quand même
D'accord
Non mais je veux dire
Mais au niveau de la longueur
Est-ce qu'il y a un trou ?
Au niveau de
La circonférence de l'anneau
Les oreilles c'est ça non ?
Les trucs qui élargissent les oreilles
Ouais
Sauf que là tu t'élargis les oreilles
Ouais sauf que
Le truc qui élargit les oreilles
Ça se fait progressivement
Lui s'il foutre le truc
De 10 cm directement
Enfin j'ai une question
Qui va te sembler idiote
Mais quel est l'intérêt quoi ?
Bah alors ton père
C'est
Demande à ce vieux monsieur
Ouais
Quel est l'intérêt
De se branler leur père ?
Non pardon
Non mais attends
Non mais voilà
Je veux dire bon
Chacun son hobby
Ça passe
Ok pardon pardon
Je t'ai pas
En fait le mec
C'est élargir le cul
Il s'est installé ça
Et après avec du beurre
Il essaie de se l'enlever
Voilà
Mais faut tirer d'un coup sec non ?
C'est pas ça ?
Oh le roule et la balle de roule
Mais tu veux souffrir toi ?
Tu vas voir un sac en plastique
À la place du fion
Est-ce que vous voulez
La deuxième étape ?
La première étape
Bon il se dit ça marche pas et tout
Bon c'est pas grave
Je vais essayer autre chose
La deuxième étape
Il est un peu plus risqué quand même
Parce qu'il a un autre hobby
À part se foutre des anneaux dans le cul
Ce vieux monsieur
C'est que
Il est aussi pêcheur
Mais en même temps
Il a tiré une canne à pêche
Et là il se dit
Il a coulé
C'est l'occasion de
Une canne à pêche
Un hameçon
Si je mets l'hameçon
Autour de l'anneau
Et je tiens un coup sec en effet
Putain mais heureusement
Je mouline
Je sais pas si t'as un coup sec
Je dis moulinez
T'es sûr que c'est pas le scénario d'un film ?
Le truc va venir d'un coup
Alors je te rassure
Il ne s'est pas
Arraché
J'en ai rien à battre
Tous les entrailles
Mais cette technique n'a pas marché non plus
Parce qu'il a cassé le fil
Le câble
Avant
C'est costaud
Le truc est bien
Ça va pas
Je dis il avait pu en béton
Alors il se dit
Je vais essayer de m'endormir un peu
C'est le bon moment pour faire une sieste
Si ça se trouve
Ça va se détendre tout seul
Ça va se détendre tout seul pendant la nuit
Ça va s'entirer
Quand il servait les intestins
Il était sur le lit
Il avait chié partout
Voilà
En effet
Le intestin était devant le lit
Mais en effet
Il n'y a plus rien pour bloquer
La digestion se fait jusqu'au bout
Et au bout de 36 heures quand même
Il se décide d'aller dans un hôpital
Avec de la merde partout
Oh regarde ton père
Mais contrôle-toi
Il est ché
Attends c'est un cauchemar
Les chargètes sont tellement sidérées
Qu'ils ont fait appel aux pompiers
Avec une lance incendie
Ils l'ont enlevé
Non mais ils ont utilisé
Le type d'outil qu'ils utilisent
Pour la biais de biche
Pour décoincer
Non non
Les coupes métaux
Pour décoincer les bagnoles
Enfin les
Couper les portières
Ils ont sorti la passe
Sonsseigneur quoi
Alors attention
Dans le cul
A direct
Attention ce qui est marrant quand même
Parce que c'est une précision
Que je me dois de vous révéler
C'est qu'avant de pratiquer
Cette opération un petit peu délicate
Les pompiers ont quand même
Signé une décharge
Aux retraités de 69 ans
Ils vous signaient
Que s'ils perdent
Vous mettez un pied de biche dans le cul
S'ils perdaient
Un morceau d'aduce
Voilà un morceau d'aduce
Ils n'étaient pas responsables
Il faut savoir se couvrir juridiquement
Ce que l'homme au bout de 36 heures
A quand même signé
Parce qu'il n'en pouvait plus
Il a réfléchi quand même
Heureusement
Tu étais en train de m'expliquer
Il a appelé son avocat
Qu'est-ce que vous en pensez ?
J'aimerais juste comprendre un truc
Non Cap-Sène
J'aime bien
J'aime bien aller au fond des choses
Surtout j'aime bien voir
Les différentes étapes du truc
Donc le mec va à l'hôpital
De lequel les docteurs le regardent
Ils lui disent
On va appeler les pompiers
Voilà
Qui vont venir avec un pied de biche
Mais non
Un pied de biche
Je ne sais plus comment ça s'appelle
Cette machine là
Pour couper
Ouais ouais
J'aurais bien
Un désincarcéreur
Ouais ouais
Une meuleuse quoi
Oui le truc pour les voitures quoi
Ça me semble
La meuleuse de la creuse
Ça me semble logique
Non mais
Il n'y a rien à dire là-dessus
Bah non
Mais ça se passe souvent comme ça
Oh j'imagine
Les pompiers
Attravent tous les jours
Avec des meuleuses
Enfin je dirais l'anneau devait être hyper robuste
Ah oui
C'est le jeu du titane
Bah oui
Ils avaient trouvé une circonférence
De 300 cm
Attends c'est le Wolverine du fion ce mec là
Bon on peut passer
Oui on peut passer aux choses
Allez on passe au dernier alors
Ah oui oui
Vous en avez envie ?
Ah oui
Oh non
T'en veux plus alors ton père
Allez un dernier alors
Hamster hamster in my ass
Hamster in my ass
What a fucking hamster in my ass
Alors là c'est une histoire un petit peu particulière
Je remercie Keninette
C'est elle qui me l'a envoyée
Merci Keninette
Merci à toi
Je vais vous parler
Tu seras fessé la prochaine nuit au max
Sache-le
De ce chinois courageux
Un ami des bêtes
Il aime
Il aime beaucoup les animaux
Et ça s'est passé au zoo d'ailleurs
De Wuhan
Je ne sais pas où ce que c'est en Chine
Mais c'est une province chinoise
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Cet homme
Zhang
Zhang Bangtang
Je ne sais pas si je le prononce bien
Probablement pas
Tant qu'on n'en est plus assez après il va dire
Alors qu'est-ce qu'il s'est mis dans le fion lui ?
Pas vraiment
C'est plutôt
Ils ont craqué nos invités
Moi aussi
Il a sauvé un petit singe
Un petit singe d'une mort rassurée
Qui
Pardon
Comment
C'était un singe
Je ne sais plus comment ça s'appelle
C'est un peu comme les
Les Wistiti
Les tout petits singes
Qui sont très rares
Gibbons
Non c'est
Ah voilà
Intra
Enfin un nom compliqué
Alors
Qu'est-ce qu'il se passait ?
Il avait froid
Il avait très froid
Il se l'a mis dans le cul
Oh
Dans ton père
Non mais je m'adapte
Non mais là c'est plus l'adaptation quoi
C'est la simulation
C'est le gardien du zoo
C'est un capucin on dit
Ouais c'est une sorte de capucin
Et donc il met le capucin dans la cage à singes
Et puis il dit
Il avait 4 ans de cul
Non
Oh là là
Ouais va t'en laisser finir
Et donc il y a le petit capucin et tout
Il se dit ah il va faire des nouveaux amis
Il va jouer avec ses camarades et tout
Ça va être super sympa
Mais il s'aperçoit quand même au bout de quelques jours
Qu'il n'a pas l'air bien ce petit capucin
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu bois ?
Mon jeune ami
Bah c'est pas loin
C'est pas loin
Il a du mal à marcher
Il a le poignet brisé
Et il se rend compte que son petit ami souffrait d'une indigestion et de difficulté à déféquer
Disons-le
Oh là là
Et non
Qu'est-ce qu'il s'est passé ensuite ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé avec nos petits capucins ?
Il s'est fait serrer
Il s'aperçoit en regardant un peu plus près
Que c'est les autres singes qui lui ont fourré tous les fruits dans le cul ?
Il découvre en fait des petites coques d'arachide
De oisettes
Oui de oisettes
Qui jonchent le sol dans le cage à capucin
Et il se dit
Ah là là
Qu'est-ce qu'il se passe mon petit capucin malade ?
Eh bien il a mangé des petites coquilles
Et puis ça lui a coincé le bout de l'intestin
Et puis ça n'arrive pas à sortir
Un petit peu comme notre ami El Hano
Sauf que notre ami El Hano avait quand même un espace
Encore libre de toute aération
Il a pris son courage à deux
Comment est-ce qu'on fait ?
Il a utilisé ses mots ?
Non, sa bouche
Il l'a pas utilisé comme aspirateur
Alors la première tentative
Il payait combien ce mec là pour faire son taf ?
Il a une prime ?
En gros, attends, attends, putain
En gros, le mec s'est coincé la langue dans le cul du singe
Il allait dire que c'était pour l'aider
Excuse-moi, ça me paraît un peu gros
Je faisais mon métier, c'est tout
Je t'ai jamais dit qu'il était coincé
Non, je sais pas, j'imagine
Mais non, mais attends
Parce que là, sur la photo, tu vois clairement le mec avec le cul coincé dans la bouche
Mais pas coincé, il est un peu un vétérinaire
Il a un singe, il a des coquilles dans le cul
Il a dit, je vais les aspirer avec la bouche, normal
Il s'est dit, mon petit ami, je ne sais pas
Ça semble logique
Mais pourquoi elle a bouche ?
Normalement, les mains et un gant, quoi
C'est un petit...
C'est tout petit comme animal
Mais d'accord, mais non
Ça fait trop longtemps que tu fais des was-of, toi
Vraiment
Première tentative
Première tentative d'aspiration
Première tentative, échec
Lui, il a fini sur ce qu'il y a de dating
Il a fait une tentative d'aspiration
Il a fait le mode aspirateur
Il aurait pas pu...
Un closon de l'envie de dégueuler
Non mais c'est pas normal
Il aurait pas pu prendre une paille ?
Non mais même...
Une paille
Une paille pour quoi faire, leur ton père ?
Pour aspirer les coquilles
La bête !
Leur ton père !
Il ramasse les coquilles et la paille, quoi
Non mais attends
C'est pas vrai, non mais...
Non mais pour éviter de toucher la bête !
Non mais ça change rien !
Il s'envoque leur ton père !
La bouche en temps en contact avec le fion, c'est bête !
Au secours !
C'est stupide !
C'est ridicule !
C'est un peu comme quand tu souffles dans un ballon de baudruche pour faire la fête !
Mais je souffle pas dans les ballons de baudruche !
Si tu tiens tout prix à faire ça, tu prends un dirt des mines et c'est fini !
Non mais attends, le mec il souffle pas, il aspire !
Le premier patatiste est un échec en effet !
Vous l'aspirateur !
Réflexe humain, il faut sortir le truc, il faut extraire la bête, enfin la coquille de la bête !
Et donc on aspire pour retirer la chose !
Pour qu'elle s'expulse !
Et ça foire !
Alors là, le petit singe il a...
Tu peux faire le petit singe qui souffre de l'anus s'il te plaît ?
Il le fait bien le petit singe qui souffre de l'anus !
Il lui aperçoit en effet que ça marche pas parce que la coquille est vraiment bien coincée !
Et donc, Zeng lui vient l'idée de génie !
Il s'est dit, pourquoi pas, plutôt que d'aspirer, souffler un bon coup,
par exemple de faire basculer la coquille à l'horizontale,
pour après l'extraire...
Pas con, pas con !
Bah oui !
Après il lui a soufflé dans le cul !
Après voilà !
Deuxième tentative !
C'est de le montrer l'entend père !
Mais attends, le mec, de son propre aveu, il a fait une interview, il a dit
alors d'abord j'ai voulu aspirer le cul du singe, après j'ai mis des genies !
C'est-à-dire qui a écrit cet article ?
C'est quoi qu'autre ?
Ça sort de son esprit malade !
C'est vrai qu'il est un malade !
À un moment donné, je voudrais poser des questions !
En fait il invente tout, il écrit des histoires tout au long de sa tête !
Ça fait depuis trois ans qu'il lui raconte des conneries !
Et tout ça sort de son esprit !
Je sais pas si il empêche de s'allier gorgé des jeunes femmes la nuit !
Ceci dit, Seb pose une bonne question, le mec, comment est-ce qu'on sait tout ça ?
Bah parce que la bête a été sauvée !
C'est le sens qu'il a toujours raconté !
Le mec, de son propre aveu, en grand professionnel, il a dit
bon alors d'abord, comme tout vétérinaire qui se respecte, je lui ai soufflé dans le cul !
Attends, je te pose une question Seb !
Ouais !
Réponds-ta !
Tu es un être humain !
Ouais !
De tes sentiments !
Tu sauves la vie d'une bête !
Tu n'as pas envie de le crier sur tous les toits !
Mais non mais parce que...
J'ai pas envie de sauver...
Je me verrais plus mettre des gants avec ma main que d'inspirer le cul direct de l'animal quoi !
Ouais !
Ouais parce que...
Ouais mais...
Tu te vois déjà avec des gants quand même !
Tu n'es pas un gardien de zoo depuis 30 ans avec l'expérience...
Ouais !
L'expérience des...
Non mais attends, ça pose une question !
L'expérience, tu me flaches le cul !
Il fait ça avec tous les seins, parce que si ça se trouve il y a des gorilles, j'en sais rien, ou des orang-outans quoi !
Ouais !
Ouais mais là, t'as pas besoin de mettre la bouche !
C'est vrai que si c'est un orang-outan, est-ce qu'il en réagit pareil ? Bonne question !
Bah ouais !
Bah oui c'est vrai !
C'est une question !
C'est parce qu'il est petit qu'il en profite de lui souffler dans le cul !
Donc bon, alors il a aspiré, il a soufflé, il a encore aspiré...
Alors est-ce que ça a marché ?
Ça fait 20 minutes qu'on parle d'un cul...
Ah, ça a marché...
Le petit détail final !
Ah !
La cerise sur le gâteau !
La coquille a réussi à basculer à l'horizontale !
Ah !
Donc là, re-aspiration !
Il faut avoir le rythme !
Le diabète n'a pas changé et...
Comment dire ?
C'est scientifiquement...
L'anus est un petit peu irrité et donc quand on s'appelait pas gonfler, c'est un petit peu sa...
Et là, et là, et là, c'est là que...
Parce que vous en étiez encore une sorte de soufflerie mais...
C'est là que...
Il va faire de l'aérophagie une question !
Que Zeng monte tout son professionnalisme parce qu'il a pas de mode de beurre pour lubrifier un petit peu les parois,
alors il utilise son organe nature...
C'est vrai que j'ai foutu une mode de beurre dans le cul !
Attends, attends, attends, attends ! Il a enculé le singe !
Non, il utilise sa langue pour lubrifier...
Aaaaaaah !
T'as eu une photo, non, c'est ça ?
Malheureusement, oui !
Il a le film aussi !
Le contour de l'anus !
Un film en 3D d'ailleurs !
Oh !
Du petit singe !
Et donc voilà au bout de...
Mais comment il a un peu kiffé !
Il est fier de lui !
Mais attends, il a sauvé la vie d'une bête !
Et donc au bout d'une heure de l'échange intensif...
Qu'est-ce que je fous là, quoi !
Et ben, il a réussi à extraire cette petite coquille d'Aranchid de l'anus de son petit protégé...
Tu veux dire que le mec il a léché le cul d'un sage pendant une heure pour retirer une coquille ?
T'en vas-y !
Une heure en fait, c'est la durée de toutes...
Trois étapes dont je vous ai parlé !
Voilà !
Donc un quart d'heure par étape à peu près !
Ouais, à peu près !
Oh la fin !
Donc même d'abord que le mec il kiffe pas ça, quoi !
Non mais je m'excuse mais le singe il a du souffrir !
Ah oui mais il est très reconnaissant au gardien !
Parce que maintenant, chaque fois qu'il arrive, il monte sur son petit épaule comme ça !
Il monte ses feuilles !
Il a pas envie de le bestio !
A priori, ouais !
Oh ouais, quelle horreur !
C'est pas lié au bordel au temps de la semaine dernière !
Ouais pour ça ! Et si en chine un singe te monte sur l'épaule et te monte sur le cul, il marche pas vite !
Il a une coquille dans le fesse !
Ouais !
Voilà, c'est fini pour le What's Up de cette semaine !
J'espère que ça vous aura plu !
Ouais, merveilleux !
Vraiment !
C'est magnifique !
Ah c'est superbe !
Enchetez plus !
Allez vite, finissez-moi ce numéro !
Ah !
Ce numéro de l'enfer !
Et c'est peut-être le moment de sortir notre livre d'or parce qu'à chaque fois on obtient !
Ah !
Et c'est justement, oui, parce que nous avons un livre d'or !
C'est une espèce de torchon là-bas avec plein d'infamies dedans !
Vous avez le droit de découvrir ce que vous voulez dessus !
Ou de laisser des mots de passe !
Un X, ce que vous voulez !
C'est des mots de passe VIP pour GeekMirant !
Pour garder l'intégralité de votre esprit sain, je vous conseille de ne pas trop lire ce qu'il y a dedans !
Voilà, vous êtes au reçu !
Ils ont ouvert directement une grosse bite !
Et voilà, directement à la hauteur de cette émission !
Vous avez une page blanche !
Bon, je veux dire un truc, ton truc était insupportable à la fin !
Les deux insertions de suite !
Ah non !
Captain Web, c'était insupportable du début à la fin !
C'est vrai !
Attendez, vous vous plaignez !
Vous avez vu que j'ai fait plus soft au départ pour finir en beauté !
C'est vrai !
C'est vrai que là, c'était pas mal !
Beau travail !
J'ai bien réussi à gérer la progression du truc !
On va pas être décevant, on va dire oui !
On va rappeler un petit peu GeekMirant !
GeekMirant.com
Et maintenant j'ai un compte non bridé !
Je vais donc pouvoir aller attaquer la gourgandine !
Tu vas pouvoir débrider de la geekette !
Voilà, exactement !
Donc Twitter, at GeekMirant, bien sûr !
Non, vous Alex, tout ça, pas de Twitter, perso !
Et si, il y a Alex Braj pour moi !
Alex Braj, comme David Braj mais avec Alex !
Avec juste Lex !
Ah c'est Lex Braj !
Lex Braj !
Ok !
Et Seb ?
Non, moi j'ai pas de Twitter !
T'as pas de Twitter ?
Ah là là, mon pauvre !
T'es pas un vrai geek toi !
Non ouais, c'est ça !
C'est pas possible !
Alors !
Et puis alors ton père conclut un petit peu le numéro sur le table là ?
Oui vas-y, on te laisse conclure !
On te laisse finir !
J'hésite entre pathétique, immonde, au secours !
J'hésite !
Ok, voilà !
En tout cas, merci à nos invités !
Merci d'être venu, d'avoir supporté ça pendant 3h24 !
Ah ouais, quand même !
Avec grand plaisir !
Ouais, c'était vraiment long !
Allez Captain, on se retrouve la semaine prochaine !
Bah oui, on se retrouve la semaine prochaine pour le 123 !
Alors, je sais pas s'il va y avoir des invités !
Je vais essayer d'en choper de façon à ne pas avoir fait de dossier, bien entendu !
On se retrouve la semaine prochaine !
D'ici là, vous pouvez vous rendre comme d'habitude sur nos Twitter !
Quakos, Dr Manox, il a un Twitter maintenant !
L'ortho-père !
Le seul homme avec 3000 followers et 0 tweets !
Enfin, 2000 followers !
2000 followers, excuse-moi !
Et puis CaptainWeb, bien sûr !
Et surtout, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes et mettez-nous 5 étoiles !
Oui, on est à 1337 votes !
Leet !
Et puis n'oubliez pas d'aller sur la boutique de la plurie du Capitaine !
Shop.captainweb.net pour acheter des t-shirts et des délaiettes pour bébés !
Si vous ne voulez pas de t-shirts, vous pouvez nous fier directement l'argent !
Ouais !
Allez, à la semaine prochaine !
Bye bye !
Ciao !
L'opéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir !
À la semaine prochaine !
Sous-titrage ST' 501 !