 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Allez, et bonjour à tous, bienvenue sur ce podcast PODKSSOS. C'est moi qui précise aujourd'hui et ça me fait bizarre parce que je t'ai pas au courant. Donc, merci, bonjour à Urbain et bonjour à Pierre. J'avais oublié, on est représentateur de Télématin. Ouais, c'est vrai, j'aime bien ce rôle. C'est PODKSSOS le nom ! C'est PODKSSOS. Le premier épisode, on avait dit qu'on achetait, qu'on cherchait. Bon, alors le premier épisode qui a toujours pas été diffusé. Qui a toujours pas été diffusé, pour l'instant. Et on a trouvé le nom. Alors, sachant qu'on est bien d'accord que vous avez trouvé le nom, mais moi j'arrête pas de dire, non c'est une idée de merde. Non, t'as pas vraiment dit ça. T'as dit, ah, c'est le truc qui me plaît le plus dans ce que j'aime pas. Non, je crois que j'ai dit, waouh, encore un jeu de mots. Je crois que j'ai dit ça. Et après on a fait des blagues. Et ça me paraissait évident, on était deux. C'est bon, c'est comme ça. C'est ça ou diversité. Donc bienvenue à PODKSSOS. On va commencer. C'est moi qui préside ce podcast, ça me fait plaisir. Et je suis venu avec des sujets ce matin. Alors attends, on peut le dire chef. Est-ce qu'il est chef ? Aujourd'hui, je joue le mot du chef. La formule du podcast, on est trois, il y a un plus gros micro. Et il y a des gars qui présentent des sujets la dernière fois. C'était moi pour le premier épisode. Celui qui a le plus gros micro décide. Exactement. Donc là, c'est toi. Exactement. Je te rappelle que la formule, c'est aussi que les deux chient sur l'autre physiquement. Exactement. Donc c'est parti, Pierre. Je suis prêt. T'as un truc à dire, tu dois me chier dessus direct. Ouais, mais là, mais vous voyez pas Franjo. Donc les attaques physiques, les gens sur Internet, ils se vexent. Ils aiment pas qu'on fasse des attaques physiques. Mais moi, je propose, parlons d'Antition. Oui. Parlons Jean-Cyl. Mon animal totem est le cheval. Franjo. Ce qui est assez cool, Franjo, en vrai, il fout le seum parce que Franjo, il rend ouf torse nez. Il est gaulé. C'est un peu l'antéchrist d'Urbain. Je ne voyais qu'on chie que sur moi. Le pauvre Isandreau, le balberdé. Je savais. Il a le cancer du bras. Je ne sais pas ce qu'il y a. On va parler de mon cancer du bras. On mettra une photo de l'Urbain. Franjo, ce qui est cool, c'est que je m'assume. Il est gaulé et tout. Mais la justice équilibre. La vie équilibre. Il y a des dents de poney un peu. J'ai des gencives. Ce qui fait que quand je vais vieillir et que je vais me rapprocher du corps d'Urbain, vraiment, je n'aurai plus rien de bien. Une question. S'il y a une vraie justice, tu ne me dis pas de taille et tout, mais est-ce que t'es... À combien tu estimes ton pénis sur 10 ? Mon pénis sur 10, tu parles de centimètres ? Non, je te... Déjà, tu sais. On a brillé pénis comme ça. Mais non, mais tu parles de justice. S'il a des dents de cheval et qu'il est gaulé comme un fou, il a aussi une petite teub, normalement. Normalement, j'ai aussi une petite teub. S'il y a une justice. En fait, vu que je n'ai jamais comparé avec d'autres, je ne sais pas si... Je n'ai jamais dit comment. Mais je te jure. Tu n'as jamais fait, tu n'as jamais été dans un vestiaire ? Eh bien, jamais. Je suis très pudique et je ne veux pas en voir d'autres. Donc, je ne sais pas. Je n'ai jamais vu d'autres pénis. Je ne sais pas. Je n'ai jamais vu d'autres pénis. Je ne suis pas consommateur de porno. Je ne sais pas à quoi ça ressemble les autres. Il fait 3 centimètres ou 40. Il n'a aucune idée. Il n'a aucune base. Comme un ameul qui n'a jamais vu. C'est tout que je pense que tu as déjà couché avec une dame ? Oui. D'accord. Il ne faut pas que ma mère regarde le podcast. Elle pense que je n'ai jamais rien. Que tu es pur immaculé. Toujours, c'est vrai. Attends, attends, attends. Premier sujet. Pardon. Premier sujet ? Donc, c'est toi le chef maintenant ? Non, mais là, on est obligé. Excuse-moi. Ta mère pense que tu es puceau ? Dans les sujets dont Jean-Djou ne veut pas parler. Ma mère sait que je n'ai jamais rien fait. Voilà. Je n'ai jamais rien fait. Démerdez-vous. C'est ça, les familles qui a tout intégrisent. Vous démerdez. Je n'ai jamais rien fait. Je dis à la société que j'ai déjà fait quelque chose parce que je n'ai pas envie d'être mis de côté. Mais je n'ai jamais rien fait. C'est la version officielle. La version officielle. Ça reste entre nous. Non, dites Gonzo, j'y ai cru. Mais toi, je n'y crois pas. Moi, je connais un peu Franjo. Il ment. Il l'a déjà fait. J'ai aimé. Mais c'est possible qu'il ait peu de désirs sexuels par rapport aux hommes normaux. A l'homme classique. Mais il y en a beaucoup, ça, dans le stand-up, en vrai. De quoi ? Des gens qui ont... Alors, je ne peux pas dire son nom. En plus, il vient d'être repapa. Mais on a parlé de lui il n'y a pas longtemps. Enfin, je parlais avec lui il n'y a pas longtemps. Il n'a ok. Par exemple, il ne se masturbe jamais. Mais genre, on a halluciné tous quand on en parle. Je fais partie de cette team-là. Ah ouais, tu n'as pas de... Tu connais le NoFap Challenge ? Du coup, je peux te serrer la main. Parce que ça me fait plaisir. Et puis, il n'y a pas de risque. Je trouve ça vraiment... Je fais partie de cette team-là. Par contre, tu viens de te serrer la... C'est le dur, ben encore. Du coup, je peux te serrer la main et te transmettre. Pas une très bonne idée. C'était pas ma main avant nette. D'accord. Ah oui, mais c'est bien. Bravo. On partage tout. Non, mais en vrai, je fais partie de cette team-là. Le NoFap Challenge. Que je trouve que... Mais ce n'est pas un challenge, en fait. Depuis longtemps, où je ne fais pas ça. T'as une libido basse ? Non, c'est juste qu'en gros... Déjà, je pense que... Je n'ai pas, j'ai l'impression de perdre en estime de moi-même quand je fais ça. Ce qui est très bizarre. Mais c'est le cas. Mais vraiment. D'où le fait que je suis au moins mille. C'est le truc Startup Nation. C'est parce que tu es plus productif. Quand tu ne te masturbes pas, machin. Et je crois que tu gardes ta testostérone et tout. Mais là, tu vois, il y en a trop. Elle sort par tes triceps. Bramme-toi. Après, je ne dis pas que je n'ai jamais fait, mais je le fais vraiment... En cas de force majeure, quoi. Quasi pas. Je le fais quasi pas. Et donc, du coup... Waouh ! C'est vrai, je suis de cette team-là. Ça ne m'étonne pas du tout. C'est vrai ? Maintenant, oui. Maintenant, tout fait sens. Mais tu sais que j'en parle jamais, même à des gens proches. Et là, je suis en train de le dire dans un micro. C'est quand même assez... C'est ça le côté chef. Vous vous démerdez. Alors, juste... On fait tous 91 kilos. Je voulais le dire. On ne parle pas de ton cancer du bras ? Et on parle de... Je me suis fait piquer par une méduse. Voilà. C'est vraiment une méduse, ça ? Ouais. Et je trouve que ça fait 5 jours et que ça ne s'améliore pas. Je commence un peu à avoir peur officiellement. Là, c'est chelou. Mais genre, c'était dans la Méditerranée, là, c'est ça ? Non, c'était à la piscine de Châtelet, connard. Il n'y a pas des méduses déjà ? Il y a des trucs qui piquent à la piscine de Châtelet, mais c'est une blague que j'essaie de me renseigner sur tes vacances. Pour savoir si tu es un peu con. Si tu me dis que j'étais dans la rivière, je vais dire bon, tu t'es trompé. J'étais en Méditerranée, Méditerranée, dans la maison que tu connais. Et... Propriété familiale dont on a parlé au premier épisode, urbain milliardaire. OK. Et donc, il y a, pareil, une justice. Je trouve que la mer, c'est très bien fait, parce qu'il fait très beau. Dès qu'on a le cul dans l'eau, on n'a plus très chaud. Mais les moustiques et les saloperies qu'il y a dedans et le sel, c'est quand même un bon... Ça s'équilibre bien, parce que c'est quand même vraiment de la merde. C'est ça, je sens que la Méditerranée, on est d'accord que maintenant, deux mois par an, il faut fermer. Enfin, il fait trop chaud, quoi. Il fait trop chaud. Jouer et août, il faut fermer la Côte d'Azur. Désolé, les gens de la Côte d'Azur. Mais c'est pas le pire. Le pire, c'est parce que là, il y a l'eau, mais il y a des endroits genre Avignon, c'est genre horrible. Nîmes, voilà, l'enfer. Ouais, ouais, tu crèves. Il faut fermer. Et puis tu n'as pas de point d'eau, quoi. C'est pour ça que moi, je suis à côté de l'eau. J'ai pas... Mais j'ai ça. Et franchement, je dis Méduse parce qu'après, juste après, il y a des gens qui ont crié Méduse, mais c'est peut-être pas ça. Raconte-nous. Moi, je connais les Méduses et ça, à mon avis... Ou alors, t'as une peau qui réagit chelou, mais c'est ça. Ça, c'est eczéma dégueulasse. Mais non, non, j'ai eu la piqûre. Ah, mais ça t'a piqué. Ah, non, mais bien sûr. T'étais dans l'eau avec ton petit speedo. Je suis dans l'eau. D'habitude, j'ai toujours mon masque et je fais toujours mes petites lages avec ma meuf qui s'est panagée. Et à un moment, elle me dit « Ah, on va voir un rocher, on va au rocher. » Ça me brûle d'un coup. Attends, attends. Donc tes activités à la mer, c'est « On va voir des rochers. » Elle, c'est l'activité du jour. Les seules fois où madame accepte de foutre de l'eau et encore pas la tête parce que c'est pas bon pour la peau ni les cheveux... De toute façon, c'est foutu. Elle me fait dégueulasse. Je lui dis « Arrête, c'est changeant. » Elle écoute les potes. Elle parle l'anglais. Ah, c'est mieux. Comment ça, elle est dégueu ? Pas dégueu. Ah non, tu veux dire... Pourquoi t'aurais encore moins envie de te branler, mec ? Je te jure. Là, mais tu veux dire « folle ». Non, non, non. C'était une blague. Mais elle fait chier avec l'eau. Elle veut pas aller dans l'eau de mer. Bref, la seule fois où j'y vais, paf, méduse, mal. Et effectivement, je trouve que c'est pas beau. C'est pas très beau. Ça fait cinq jours. Ça fait cinq jours. Ouais, peut-être que tu devrais... Non, mais ça va partir. Ou sinon, ça va rester tâche de naissance. Jean-Luc Rechman du bras. C'est vrai que... C'est peut-être ça qu'il a eu Jean-Luc. Mais mon problème, c'est que tu l'as montré à la France. Tu l'as pris une méduse sur la gueule. Peut-être qu'il s'est pris une méduse. Mon problème, c'est que je trouve ça un peu stylé. Alors, je pense qu'on peut intervenir. Non. Non, non. Négatif. Négatif. Pas du tout stylé. C'est la ricose qui a dégénéré. Ouais, ouais, ouais. Là, il n'y a pas de côté... Il faudrait marquer méduse, pas truc dégueu du bras. J'avoue. Parce que si les gens pensent que c'est de l'eczéma, j'avoue, c'est horrible. Non, non. Ça fait pas bad boy. Ah non, mais parce que pour moi, j'étais sûr que les gens étaient en mode méduse. Si effectivement, ils pensent que j'ai une maladie du bras, c'est horrible. T'as gratté ? Ce matin, oui. On dirait. Ce matin, oui, mais... Mais... Non, mais ça va. C'est vrai que ça fait maladie, putain. C'est pas encore inquiétant, mais c'est... Mais juste, on ne nous touche pas, quoi. Ouais, voilà. Je t'ai serré la main. Quelqu'un a du liquide infectant. Non, mais ouais. Check. Voilà. Je vous propose, vu que c'est moi le chef, on peut passer au premier sujet qui m'intéresse. C'est des vrais sujets auxquels je pourrais parler auprès de mes potes. Mes potes, pardon. Donc, on n'est pas des potes. C'est comme si vous étiez mes potes. C'est comme si vous étiez mes amis aujourd'hui. Vous êtes des tiktokers en con. Alors, premier sujet, un peu mainstream, voilà. Le permis bateau, des lieux de 30 mers, CSP+. C'est pas mainstream du tout, le permis bateau. Si, je te juge. Non, non. Sujet mainstream, mais c'est pas mainstream. Je suis d'accord avec toi. C'est mainstream dans ton monde de millionnaire. Non, non, non. Pas du tout. Non. C'est genre... Parce que ça parle à tout le monde, le permis bateau. Et ça, c'est les... Non, pas du tout. Mais il y a des gens qui ont pas le permis bannant. Mais les gens, ils ont pas de vélo. Tout le monde connaît le permis bateau. Oui, oui. Donc, c'est mainstream. C'est pas tu parles de la physique quantique où tu vas perdre la moitié des auditeurs. On parle du permis bateau. Ah, mais... Sur tous les mers. Donc, permis bateau, est-ce que justement... C'est justement ça le sujet. Laisse-le parler. Non, non, non. Mais il fait que des blagues de tes riches. C'est le premier sujet. Permis bateau. Non, mais non. Parce que moi, je connais des gens qui sont très modestes qui ont le permis bateau. Et justement, c'est ça le sujet. Modeste à 8000 euros par mois ? Non, je connais un enseignant ou des enseignants qui ont passé le permis bateau. Et c'est des gens qui sont pas... Oui, oui, je comprends. C'est justement ça, justement, le sujet. C'est intéressant que tu le dis. Est-ce que c'est un délire de trentenaire de CSP Plus ? J'ai l'impression qu'il y a une sorte de mode autour du permis bateau. Et à Paris, j'ai l'impression que les gens le passent quand ils ont plus de 30 ans. Je vois que Max hoche la tête. T'es d'accord avec moi ? Les gens passent le permis bateau alors qu'ici, on n'a pas de bateau. Est-ce que ça vous parle ? Ben oui, je connais personne qui l'a. Si, si, moi, je connais des potes qui ont des gens qui l'ont passé aussi. Donc, tu veux une analyse sociologique de pourquoi percèrent le permis bateau ? Peu importe, mais qu'est-ce que t'en penses ? Est-ce que toi, tu le passerais ? Est-ce que tu trouves ça intéressant ? Est-ce que c'est un délire de tête à le passer ? Non, non, non. Moi, je m'en tape. Le bon plan, c'est d'avoir des potes qui ont le permis bateau. Parce que passer le permis bateau, ok, c'est un truc. Après, c'est derrière, soit tu loues des bateaux à la journée ou quoi, mais être proprio d'un bateau, c'est l'enfer. Ça coûte un blé monstre en entretien, machin et tout. Mais même louer un bateau, ça coûte cher. Moi, j'étais justement à Méditerranée, je ne l'ai pas loué parce que c'était plus de 500 euros la journée. Attends, c'est vrai que tu t'y connais en pognon, toi. T'as dit que les bateaux, ça coûtait cher ? Non, les bateaux, ça coûte cher. J'ai voulu louer un bateau. Je sais, les fusées aussi. Non, mais ça n'a rien à voir. Non, mais merci pour cette analyse économique. En tout cas, ça me fait plaisir. Ça me fait plaisir. Non, mais moi, je n'ai pas le permis bateau et j'étais sûr que c'était 15 balles quoi. Chocolatine, 1,20. Ça doit être marrant. Mais je trouve ça vite... En fait, le bateau, j'aime bien, mais je trouve ça vite chiant. Genre, moi, faire une croisière... On n'en a pas parlé au dernier, genre faire une croisière sur un bateau. Je ne parle pas le gros bateau de Jackie. On a parlé en privé. Voilà. Mais moi, je me suis déjà retrouvé à faire du voilier pendant quelques... L'enfer. Pour la petite anecdote, on a été invités tous les deux à faire une sorte de croisière avec un mec qui est beaucoup plus riche que nous et on s'est dit... Donc extrêmement riche pour toi. Extrêmement riche. Qui est un tout petit peu plus riche que France. Même lui, il a fait marche arrière. Derrière, il a senti, je pense, donc il a plutôt fait un peu en maison. T'es sur un bateau, tu te fais chier. C'est vrai. Sauf si, je ne sais pas, si t'es surfeur, toi, si quatre heures par jour, tu vas surfer depuis le bateau, c'est cool. Mais juste être sur un bateau, moi, je suis un peu hyperactif, nous, tu vois. Toi, tu t'aimerais bien, peut-être, dans ma maison de millionnaire, je les vois, les bateaux. Et ils ont le cul en face de moi pendant que je me fais piquer. Non, non, non. Il faut définir bateau. Parce qu'il y a différents genres de bateaux. Dans la baie, en face de ma maison, il y a tout. Il y a des gros, il y a des petits, il y a des énormes. Il y en a avec plein de meufs. Je me suis acheté des jumelles et je me fais choper à chaque fois. T'imagines les meufs sur le bateau qui voient genre il y a le mec dégueulasse avec le mec de Topito. Il y a le mec qui a le cancer du bras qui est en train de bouffer. Il y a même à 18h, les meufs qui font du yoga paddle. Donc chacun un paddle, elles se mettent en pizza comme ça. Et elles font du yoga sur le paddle. Il y a des poses intéressantes. Mais c'est un autre sujet. Tout ça pour dire qu'ils sont là toute la journée, ça ne bouge pas, ils ne font rien, ils ont l'air de s'emmerder sur le bateau. Ils ont l'air de s'emmerder sur le bateau. Très clairement. Donc permis bateau, est-ce que c'est un délire qui ne sert à rien ? Est-ce qu'on a droit de critiquer ? Moi je critique le fou. Mais je pense que si tu aimes bien faire du bateau, si tu aimes bien pêcher, si tu aimes bien partir à un endroit... Imagine on t'a un bateau, tu te barres un peu au large, tu vois deux, trois dauphins et après il y a des petites îles où tu peux te poser, tu es tout seul et tout. Et le permis bateau, ça ne permet pas tout ça. Pour être un gars comme ça, il faut connaître plein de trucs, être capable d'y aller tout seul, de pêcher, de dormir, de connaître. Il faut être un vrai de vrai qui sait faire des nœuds, qui a un marin, il faut avoir un truc bleu. Alors attends, si je peux me permettre, je ne suis pas sûr de moi, voilier, il n'y a pas besoin de permis en théorie. Je crois que si tu n'utilises pas le moteur, il ne faut pas de... Je crois qu'il n'y a pas besoin de permis voilier. Écoutez, moi je ne voulais pas le spoil, je suis en train de le passer. Ah mais évidemment ! Je sais qu'il le passe, je sais qu'il le passe. Je suis en train de le passer. Oui mais c'est le permis moteur. Pour le voilier, il n'y a pas besoin. En voilier, tu as besoin du permis bateau à partir du moment où c'est une embarcation avec air, voilà, terre-ward. Non mais s'il y a un permis d'un truc, il n'y a pas besoin de... Mais un, il n'y a pas de moteur et il y a un permis ? Oui, enfin un permis. Non mais c'est normal. Ça va te coûter combien ? De quoi ? C'est rien pour toi mais pour les gens de la place, c'est important. Non mais un permis bateau, ça ne coûte pas cher. C'est entre 300 et 500 euros. Mais c'est cher ! Tu as des offres sur Paris, mais c'est moins cher. Le permis B, c'est 1300 ou 1400 euros, je crois. Oui mais c'est toute ta vie, tu t'en sers tout le temps. Le permis bateau, pourquoi pas ? Oui, avec la montée des eaux, peut-être, ça va peut-être devenir intéressant. Ça va être l'embarcation prioritaire au ministère pendant pas longtemps. Mais ouais, la Rochelle. C'est un type de gens quand même. Tu dis que ce n'est pas CSP+, mais il faut déjà être un peu... Moi, tous les gens que je connais, mon ex, elle avait ça et toute sa famille, c'était des bourges. Oui, ça concerne plus les CSP+, où les gens, il y a des gens, je ne comprends pas pourquoi ils le passent. Mais tu n'es pas dans l'urgence, quoi. Quand on est au niveau, c'est bon, j'ai payé la bouffe, j'ai payé la maison, j'ai la voiture, je peux me permettre de passer le permis pour un bateau que peut-être je ne conduirais jamais de ma vie à un bateau. C'est vraiment, on est dans du plaisir. Je pose une bouteille à 500 balles en boîte, c'est la même chose. Et c'est pire que ça, peut-être, parce qu'en fait, si ça te prend du temps, tu dois passer le code et tout, c'est un délire. Il y a un code de bateau. Il y a un code de bateau. Mais en plus, il y a certains bateaux, genre un Zodiac, on a conduit un Zodiac sans permis. On a conduit une annexe. Voilà, une annexe. Oui, mais il y a des trucs que tu peux conduire sans permis. C'est des autotamponneuses de l'eau. Moi aussi, j'en ai conduit des bateaux comme ça. Il n'y a rien. Il n'y a rien. C'est un tout petit moteur. Ce qui doit être cool, c'est s'ils t'apprennent comment prendre les vagues ou les trucs comme ça, ça, ça a l'air intéressant. Avec le bateau, non, je crois qu'ils ne t'apprend pas ça. C'est juste apprendre à lire les bouées, ne pas faire d'erreurs sur l'eau. Alors que les gogoles qui se font déboîter leur bateau parce qu'ils arrivent de travers dans une vague et tout, j'ai vu pas mal d'images. Ça, c'est intéressant. C'est intéressant, mais ces mecs-là ont le permis bateau. C'est juste que c'est des chèvres en navigation. En tout cas, si on vote, je vote un peu blaireau quand même. Un peu blaireau pour le permis bateau. Donc, je suis un peu blaireau. Oui, mais toi, on le savait. Pour moi, c'est blaireau, mais cohérent avec ton personnage. Ça ne m'embête. Regarde, regarde. Et comme il dit, je suis content que tu l'aies. Tu vois, ça me fait plaisir. Il ne l'a pas. Non, mais quand tu l'auras, je ne sais pas quoi, dans une de ses résidences secondaires. Dans une de ses nombreuses... Dans la résidence secondaire de Urbain. Voilà, les gars, il dit, on fait une balade en bateau. J'ai le permis. C'est lui qui a le permis. Il gère tout. Il gère la loque, le machin et tout. Tu arrives juste et tu montes dans le bateau. Je fais un coup de bouée. Tirer la bouée tractée à l'autique de Jackie. Ah ouais, j'adore. La banane, ça fait très longtemps que je n'ai pas fait, mais quand j'étais petit, c'était tous les dents. C'est génial. Ah ben, c'est pas la vaste way of life, quoi, ça. Moi, j'adore. D'ailleurs, truc de Jackie, j'ai très envie de faire du jet ski. Vous en avez déjà fait ou pas ? Non, moi, je sens que c'est... J'en ai déjà fait, mais en fait, c'est bien ça. Oui, mais toi, t'es écolo. Mais ça y est, moi, je m'en branle. J'essaie d'être écolo, mais même, genre, je sais que le Jackie en moi, il aime bien faire du vroom vroom, mais sur un jet ski, je crois que je me dirais trop, genre, ou alors un vrai truc, ça peut être, genre, je te parle, une expédition de jet ski, quoi. Genre, tu pars d'un point A et l'arrivée, c'est une île où tu rejoins des gens, tu vois. Je suis d'accord, c'est pas que, genre, accélérer. Alors, moi, c'est que vroom vroom. Ouais, faire un tour, faire des allers-retours. Non, mais déjà, pour essayer, voir si je suis à l'aise, parce que moi, je ne conduis rien. Le seul truc que j'ai conduit, c'est un quad, j'ai failli tuer ma mère. Donc, c'est pas possible. Tu vas kiffer en jet, mais moi, j'ai fait plusieurs fois, à chaque fois, c'est genre 5 minutes, c'est cool et après, c'est toujours la même chose. Attends, toi, Franjo et moi, on a un point commun, je pense, c'est que, on a ce côté, dont tu parlais tout à l'heure, de clébar qui a besoin de se dépenser. Que je n'ai pas. Et si tu fais un truc, alors apparemment, c'est un sport, le jet ski, mais moi, je ne dois pas savoir faire. Si je n'ai pas l'impression de me donner, de transpirer, de faire un effort, je ne prends pas de plaisir. Moi, c'est tout à fait le contraire. Si je fais un effort, il n'y a aucun plaisir. Je trouve que tu as un physique de sportif. Écoute, on est tous à 91 kilos. Je veux 3 photos de nous et on est tous à 91 kilos. Et c'est fou, quand même. Je ne montre jamais mon corps. Je ne montre jamais mon corps sur les réseaux. Tu as parlé à l'épisode d'avant. Il est insupportable. Tu fais des photos, tu contractes et tout, mais si, sur ton vlog, sur la Guadeloupe, mon gars. En vidéo, on le voit vite, on dirait un concours de Mister Olympia de muscu. Je ne mets pas de photos de moi en train de... Comme Urbain, par exemple. C'est la une de têtue. Urbain pose plus que moi. Je voulais m'automotiver. Ce qui m'a... T'as pas honte de rendre jaloux tous ces gens. Ça a rendu jaloux pas mal de gens. Il y a des photos d'Urbain dans toutes les salles de gym, genre, bougez-vous, sinon c'est ça. Mais en vrai, j'ai voulu m'automotiver. Mais c'est vrai que ce qui m'a saoulé, tu es comique. Tu fais la blague de je suis affûté comme jamais, donc évidemment, tu sais bien que tu es nom. Et il y a quand même des gens pour dire, dis donc, t'es gros, t'es con ou quoi ? J'ai fait 14 fois. T'as mis la photo et il y a des gens qui t'ont dit en vrai haine, quoi ? J'en ai enlevé 2-3, mais il y en a un qui m'ont vraiment énervé. Genre en vrai haine ? Ah ouais ? Genre qu'est-ce qu'ils ont dit ? Pas en vrai haine, mais genre... Dis-le, je t'en suis mis. Il y avait des bonnes blagues. Genre Lucien Men, il a mis, attends, tu contractes là, ça me fait vraiment rire. Mais il y en a eu d'autres. Il y a eu un que j'ai viré, il avait des nichons de meufs pré-pubères. Bon, ça m'a agassé. Mais c'était vrai. Non, mais ça, au moins, il y a une vanne. Les plus ouf, c'est les gars qui te remettent toute ta vie en question, genre, mais comment on peut se permettre de faire ça ? C'était un peu des blagues. Mais ça m'agace. Mais franchement, aussi, tu t'exposes aussi. Ah non, mais c'était fait excluer. Mais ce que je veux dire, c'est que tu connais le truc de l'humoriste. Si je fais la blague moi-même, les gens vont pas la... Tu vois, c'était drôle. Quand il y a plein de meufs, il faudra qu'il y a l'homme et tout, c'est incroyable, c'est rigolo. Mais bon, bref. Mais moi, j'aime bien aller. Mais je le savais, c'était une automotivation de aller, dans trois mois, je suis encore plus gros que ça. Vous allez voir. Toujours plus haut. Non, mais t'as pris des vannes, tu vois. Oui, c'était des vannes. C'était des vannes. Il y avait notamment, je crois qu'il y a un gars parce que j'avais le chapeau mexicain qui avait dit, c'est... Donc on n'arrive pas à digérer les pépitos. T'as pas pris l'appropriation culturelle ? J'aurais dit... Ah non, non. D'où l'est, elle avait eu un problème avec... L'appropriation culturelle. Je crois que c'est pas un truc secret, je t'en s'en fous. Tu sais, elle avait une affiche où elle avait une coiffe d'Indien. Ah oui, cow-boy, et elle avait pris des petits trucs. Moi, j'avais fait un sketch sur les cow-boys et les Indiens. Tu sais, en plus, je parlais des Indiens et tout. Je trouvais ça très marrant. Je descendais les Indiens et j'ai pris un missile sur on ne dit pas les Indiens, machin et tout. Ah oui, moi aussi, j'ai eu aussi des Indiens. Mais en France, tu vois, on est tranquille avec ça, mais genre au Canada ou en Amérique où c'est plus sensible. C'est les Premières Nations maintenant, ils disent. Ah ouais ? Ou les natifs. Parce que sinon, on les confond entre les Indiens et les Indiens. Et oui, c'est nous qui avons... Mais c'est que Christophe Colomb, il voulait aller en Inde, ce con, il est arrivé là-bas, donc il a dit on les appelle les Indiens. Oui, c'est vrai. C'est la blague. Il en parle, Louis Siquet, dans ses sketchs, mais c'est vraiment trop con. You're Indians. Je sais pas quoi. Non, non, on n'est pas du tout indien. Il fait, oh, you're Indians. C'est vraiment ça. Mais en vrai, c'est drôle. Là, c'est un truc que je comprends. Mais oui, nous, on nous fait moins chier parce que c'est pas notre histoire. Mais bientôt, on aura, et on a déjà, pour des raisons annexes, ça me fait pas chier, mais les rastas blancs qui vont parler d'un truc, ça va être sympa. Non, mais les rastas blancs et les dreads et tout, ça c'est la proposition, vu que des renouvelons en a plus que des Indiens d'Amérique, bien sûr que ça, ça va venir. Et en vrai, moi, si on peut casser les couilles aux rastas blancs, quelle que soit la raison, je veux dire, en soi, moi je pense que c'est de la connerie à la profession culturelle, mais si on peut empêcher à ces gens de voir des dreads, ça me casse pas les couilles. Parce que ça veut dire qu'on leur interdit le djembé et le diabolos, les bâtons du diable et les bolasses. Ça me va très bien. Mais l'appropriation culturelle, oui, de tous les trucs que la plupart, moi je suis pour, enfin j'en ai rien à foutre, je suis même pour, celui-là, il me casse vraiment les couilles. Parce que je le trouve vraiment débile à tout point. Je pense qu'il rend fou tout le monde, donc si on doit faire juste une lutte contre une appropriation culturelle, les rastas blancs, on est tous d'accord pour dire qu'on peut leur casser les couilles. Oui, et puis ça va, on ne porte pas trop nos couilles. C'est en matière de danger, de représailles, zéro. Je pense que zéro. Mais quand tu feras ton affiche en gel à bas, je te défendrai. Ah oui. Frant de jauge, c'est très bien que, dans les années à venir, on va regretter d'avoir été affiché publiquement avec lui dans ma podcast. Non, les gars, j'ai envie de vivre tranquille, moi. Et déjà oui, et donc ces conventions platistes, là, ça va être l'enfer. Tramoni, Tramoni a pris ta place, soit t'es juste entre les deux, pas de problème. Je me fais traiter de gaucho maintenant, donc ça va. Mais tout le monde, mec, j'hallucine, tout le monde se fait traiter de gaucho. Eh ben oui, voilà, donc il est en faux pour tout le monde. Est-ce que vous voulez qu'on passe au deuxième sujet ? Oui. On a donc fermé le chapitre sur les bateaux. C'est Pascal Brot, c'est le présentateur. Ça vous va ? On a déjà fermé le sujet bateau, c'est déjà... Oh non, non, t'as question, casse-toi. Quoi ? Mais ne lis pas les sujets avant. Écoute, je ne lis pas. Vas-y, vas-y. Ne lis pas. Je ne suis même pas sûr de le dire. Vas-y, vas-y, vas-y. Vas-y, dis-le. D'ailleurs, je ne vais pas la faire parce que je sens que ce n'est pas le mood. C'était... Les trans ? Je dirais dans une prochaine. D'accord. Je les garderai quand ce sera un autre. C'était polémique, c'est ça ? Non, pas du tout. Non, c'était de la philo. Mais j'en ai aucun de nous qui avons le niveau. Non, mais en vrai, je me posais vraiment cette question, mais dans un prochain opi. T'as eu le bac ? Je l'ai galéré, mais je l'ai eu. Et t'es combien en philo ? Philo ? Un chère et un jacquille. Les humes. On va faire des trucs de philo. Alors, deuxième sujet, un peu sociétal, je trouvais. C'est des trucs dans lesquels des problèmes nanatiques dans lesquels on arrive à nos âges puisqu'on a tous le même âge à peu près. Problème d'érection ? Problème d'érection. T'auras jamais, toi, bien sûr. Toi, bien sûr. Pas de problème d'érection, mais... Ça ne va jamais t'arriver. Laisse-le faire le capitaine. Tu l'empêches. Pour ou contre les maisons de retraite ? C'est une vraie question que je me pose. Ah, on ne peut pas être contre. Bah si, si. Tu peux dire, je prends papa, maman à la maison ? Oui, mais je ne suis pas contre le fait qu'elle existe. Après, c'est juste que moi... Je suis contre le fait qu'elle soit gérée comme de la merde. Ça, c'est sûr. Ça, c'est vrai que c'est plus pertinent. Mais... Ah, putain, je n'ai pas fermé. Non, ce truc des... Non, ce truc ancestral que beaucoup de gens reprochent à l'Occident qu'on soit devenu des barbares parce qu'on ne s'occupe pas de nos parents et qu'on n'habite pas avec eux et qu'on les a foutus là-dedans. Moi, je suis 100% pour. Évidemment, il s'est... Allez vous faire niquer les vieux, quoi. Jamais, je n'y voudrais dormir chez moi. Tu as fait des enfants, tu as voulu les faire. Il y a zéro contrat qui a été passé. Un contrat, c'est quand on est tous les deux, toi et moi, d'accord. Elle a voulu me mettre au monde, ma mère, et elle n'habitera jamais chez moi. C'est tout. Enfin, moi, je trouve que c'est... OK, c'est un peu barbare, mais c'est une logique tout à fait normale quand on commence à avoir du pognon et qu'on devient vieux de ne pas accepter que nos parents vivent chez nous, quoi. Si tu as vraiment masse d'oseilles, ou même pas masse d'oseilles, mais tu peux carrément avoir tes parents chez toi et que ça ne soit pas... Je pense que c'est le projet de Franjo, vu qu'il est milliardaire. C'est d'avoir vraiment la maison. Et qu'il n'a jamais quitté la maison. Tu as-tu une illimité ? Tu as-tu une illimité ? Tu t'entends bien avec tes parents ? Tu sais, ça vieillit. Là, on est dans l'âge où ça y est, les darons, ça commence à... Toi, tu en étais déjà à moins un, donc tu es plus tranquille. C'est vrai, je n'ai pas mon papa, pour ceux qui le savent pas. Tu n'as pas dit nos papas. Je me permets ce genre de van. De vieillesse, il est 51 ans, il n'en pouvait plus que... Il était là... Le cheeseburger de trop. On est bon, on peut les faire. Sans aucun problème. Aucune van ne m'a jamais dérangé. Mais tu vois, genre, quand tu vieilles... Imaginons, tu as une illimité. Les darons, moi, c'est très bien que je ne vais pas... Tu sais, moi, j'en parle avec mon daron pour rigoler. Je ne vais pas le torcher, quoi. Clairement, je ne vais pas le mettre au lit, je ne vais pas le porter. C'est un truc... Ce ne sera pas possible. Mais si... Lui, il n'a aucune envie de vivre chez moi, tu vois. Mais imaginons, tu as une illimité, tu installes une chambre ou un appartement quasiment... indépendant pour tes parents, médicalisé, machin. Tu as des staffs qui s'en occupent. Et eux, ils peuvent venir. Tu peux les voir quand tu veux et tout. Pourquoi pas ? Je trouve que c'est un bon entre deux. C'est un bon entre deux qui demande du budget. Il faut énormément d'argent, quoi. Mais ce ne sera pas chez... Là, le père de ma meuf, ils sont en train de lâcher une fortune incroyable pour le vieux. Il a 95 ans. Et il faut vraiment qu'il meure, quoi. Mais là, on peut dire qu'elle est américaine. Donc, il y a le bonus. Thune pour tout. Il faut lâcher de l'oseille de fou. Voilà. Je pense qu'il est à minimum en entretien, le vieux, à 7000 balles par mois. Mais sachez que une maison de retraite moyenne, c'est 5 000 euros par mois. Oui, de toute façon, je ne peux pas les payer. Une maison de retraite, c'est entre 3 et 7000 euros par mois. Mais tu regardes où, toi ? Non, je te jure. Mais c'est impossible. Mais tu regardes où, toi ? Non, mais c'est vrai. Ah, tu as un moteur. Non, mais il a un moteur de recherche. C'est ça. C'est spécial riche. Écoutez, maison de retraite, c'est genre... Mais personne ne peut la payer. Moins de 3 000 euros par mois, c'est très compliqué. Mais mec, moi, ma grand-mère et mon grand-père... Il y a des autres, ils étaient dans des maisons de retraite où genre, ah, mais oui, c'est pris en partie par l'État parce que je crois que mes darons, ça leur coûtait 1000 balles. Combien de toi tu donnes ? Je ne sais pas, mais c'est jamais moins de 3 000. Pas moins. Ah, mais ça dépend combien de toi tu donnes. Oui, à l'État, ça doit coûter 3 000. Oui, ça coûte 3 000. Le prix coûtant, après, c'est remboursé par la sécu. Ça suffit. Tous les gens de l'argent, là, et tous les gens des impôts, et tout. Vous arrêtez de nous parler en argent, machin. Vous parlez de quoi ? Nous, on est pauvres. C'est combien ? Moi, ça m'enlève. Je suis juste pour me permettre, il y a eu Robin qui vient de dire nous, on est pauvres. Ferme bien ta gueule, t'as une villa sur la côte d'Azur. Elle n'est pas à moi. Non, mais t'arrêtes. Fais attention, ayez du respect pour les vrais pauvres. Elle n'est pas à dire nous, les pauvres, tu t'es fait piquer par une méduse dans ta mer, dans la mer qui est dans ton putain de jarre. En tout cas, je n'en suis pas au point où je vais parler en brut et tout. J'ai besoin de savoir combien il y a de l'argent qui s'en va de mon portefeuille. C'est tout. Moi, je ne vis pas cette situation-là, mais je pense que tu en as bien pour 2000 balles. Ce n'est pas 3000 balles. Tu en as bien pour 2000, minimum. Dans ce cas, je retire tout ce que j'ai dit. Ma mère peut venir chez moi et je peux la torcher. J'ai aucun souci avec ça. Il n'y a pas les moyens de les mettre en maison de rote. Non, mais ce que je pense, c'est effectivement, c'est comme le père de ma meuf, là, ça leur coûte une fortune et il a sa maison. C'est juste ne pas habiter avec les gens. Et encore, je dis sa maison, c'est faux parce qu'en fait, une de ses filles habite avec lui maintenant et c'est très compliqué. Mais genre, il la paye. Bon bref, c'est toute une histoire. Mais c'est de l'argent. Après, il y a des maisons de retraite. Moi, je sais. Sans ce qu'il est de où ? Ouais, et puis il y a des... Tu sais, quand tu es vieux, pas tout le monde, mais globalement, tu es peut-être un peu plus peur de tout, de machin et tout. Et moi, je sais que... Je ne veux pas dire de conneries, mais je crois que c'est ma... C'est ma grande-tante qui y est là, en ce moment, à la maison de retraite. Et bien, elle est dans un environnement safe, quoi. Il y a du monde avec qui elle peut parler. Ah, c'est clair. Mais moi, je trouve que ça n'a pas l'air d'être l'enfer. Je serais content. Je peux faire ça avec ma famille. Il y en a, c'est l'enfer. Il y en a, c'est l'enfer. Ah non, mais bien sûr. Il y a des maisons de retraite avec des bars qui sont ouverts sur l'extérieur où les gens, machin... Non, mais vraiment, ils ouvrent des bars et tout, des projets sur les maisons de retraite. Ouais, il y a des trucs coulots. J'ai vu un bar qui était ouvert où en gros, les gens venaient pour partager des moments de vie avec les retraites. Mais ça, tu vois, ça m'intéresse. Tu vois, ça, s'il y avait moyen de faire de la société, la solitude des vieux me tue. C'est terrible. Vraiment, j'essaie de voir ma grand-mère le plus souvent. C'est le seul truc dont elle me parle. Elle me dit des trucs très tristes, vraiment des phrases que tu ne veux pas entendre de solitude et tout. D'ailleurs, ça me fait penser à chaque fois qu'il faut que je l'appelle plus souvent. Mais ça me touche vraiment, la solitude des vieux. Il y a un truc à faire. Et en même temps, je n'ai pas envie de leur parler. Donc, il y a un espèce de... Mais j'ai envie des gens... Je suis prêt à payer des gens pour qu'ils leur parlent, en tout cas. Les gens ont trouvé une solution. C'est, voilà, je donne de l'argent pour avoir la bonne conscience. Mais je... Non, non, non. En vrai, on devrait y aller. Si on avait des blagues de vieux, moi, je serais pour aller faire des trucs quand on est pas, d'aller leur parler. Je pense qu'il faudrait le faire. Mais le problème, c'est que mon humain, ça va les faire chier. Si je savais que j'avais des trucs pour les faire kiffer, eux, je le ferais avec plaisir. Mais moi, je pense que les vieux, ils ont pas besoin de divertissement. Ils en ont du divertissement. C'est plus besoin de gens qui te parlent et qui t'écoutent parler. Toute la journée, t'es spectateur, quand t'es... Mais être spectateur de trucs, c'est ce que tu peux faire toute ta vie. Tu regardes la télé, tu regardes un spectacle, tu regardes machin. Parler avec des gens, avoir une interaction. Parce que t'as, c'est ça dont ils ont plus besoin. Donc, il faut aller faire nos spectacles, mais faire que du crowdwork en les laissant parler. Exactement. Ouais, je pense. Ou alors, tu fais pas ton spectacle, tu fais visiteur de... De personnes âgées. Putain. Oui, je sais, mais quand t'as le statut de quart de célébrité, c'est nul. Soit t'es connu et ils sont trop contents de venir te voir parce que t'es Jean-Luc Rechman. Ce que je ferais si j'étais Jean-Luc Rechman et je suis à moitié. À part Franjo, ils connaissent Franjo. C'est ça. Franjo, il y a les vieux. C'est ce que je dis. Mais tous les mois, ils nous connaissent pas du tout. C'est ce que je dis. C'est vu qu'ils te connaissent pas. Je n'ai pas les très vieux. Tu vas te dire, il y a Urban Luminense, ils s'enbrancent. Mais toi, il faut que t'ailles dans une maison de retraite complotiste où il n'y a que des gens qui se disent de toute façon, on ne va pas mourir, ça n'existe pas à la mort. Et bien Franjo, tu es malade. Moi, je pense que dans notre culture, on gère assez mal les personnes âgées ou en tout cas, pas mal, si je ne veux pas mettre un jugement de valeur, mais différemment que certaines sociétés comme l'Amérique du Sud, même quand j'étais à Tahiti, on était invité avec le Comedy Club, je voyais que les gens, les personnes âgées vivaient jusqu'à la fin de leur vie avec les familles. C'était hallucinant. Mais nous aussi, on le faisait. Je te jure que ce n'est pas une histoire de différence de mentalité, c'est une histoire de thune et d'allongement de la vie. Mais on le faisait avant. Il y a trois générations, on le faisait. Parce que les blindés dans ces pays-là, il les gardent. Mais il y a quatre générations, il le faisait. C'est les gitans qui gardent. On les critique tout le temps. Mais les gitans, il y a que toi qui les critique tout le temps. Non, mais ils se critiquaient beaucoup. Moi, en plus, je défends les gitans. J'adore, moi. Je joue la tête en traite. Non, mais ça, c'est, voilà, franchement, dites des merdes. Les gens, eux, ils gardent les vieux chez eux, vraiment, quoi. Autant qu'ils peuvent, quoi. Ouais. Voilà. Je ne sais pas. Moi, je balance des points, mais je n'ai pas bossé le sujet. Donc, je n'ai pas trop d'infos. Non, non, mais moi, je pense que c'est une histoire de pognon. On le faisait avant. Maintenant, c'est culturel. Parce qu'effectivement, je n'ai pas de mal à ne pas le faire avec ma mère parce que ma mère, elle n'aurait jamais fait pour sa mère. Oui, puis il y a aussi. Puis il y a, voilà, mon père, je sais qu'il me dit, ah non, non, mais moi, je ne veux pas être un fardeau. Je ne veux pas être un machin. Et il faut trouver l'entre-deux, tu vois. Parce que je pense que si mon père, il était chez moi et qu'il savait... En fait, ça dépend. Parce que si tu n'as pas dosé et que tu les as chez toi, c'est vraiment toi qui fais tout. Et moi, je sais que mon père, il serait en PLS de savoir que nous, on arrête nos vies pour le... C'est ça le truc. C'est dit, nos parents ne l'ont pas fait. Peut-être que je me rassure en disant ça, mais c'est ce qu'ils me disent en tout cas. Moi, mes parents, je vais essayer de les garder les plus longtemps dans le cercle proche, tu vois. Et pour moi, une maison de retraite, c'est surtout s'ils ne sont pas d'accord, c'est impensable. Non, en vrai, je n'ai pas envie. Après, je comprends... Oui, mais ça dépend de la relation. Avec eux, ce qu'ils disent, machin et tout. En fait, moi, c'est dernier recours, de toute façon. C'est recours de... Pour moi, c'est maison de retraite s'il y a besoin d'un truc médicalisé. En fait, de ce que j'ai vu, mais ce n'est pas forcément tout le temps. Mais en vrai, ma mère, je le ferais pas. La maison de retraite, c'est... À la deuxième chute. Vraiment. Sans déconner, c'est à la deuxième chute. Moi, ma grand-mère, elle est tombée une fois. Ils lui ont mis... Je crois que mon grand-père, c'était pareil. Tous mes autres grands-parents, c'était à peu près le même délire. Tu tombes à la maison. Quand t'es vieux, quand tu tombes, ça peut vite faire fracture. Tu te vois, on te met un espèce de truc de verticalité, là. Je ne sais pas si tu connais. Tu ne connais pas ça ? C'est un genre de bip que tu as sur toi. Et si ça calcule que tu es à l'horizontale à un moment, machin, pas genre tu es couché. Je ne sais pas trop comment ça marche. Et puis, il y a un bouton tout que tu peux appuyer si tu tombes. Non, ça ne marche pas du tout. Tu peux appuyer tout si tu tombes au fond du jardin. Et genre, je crois, ma grand-mère, elle est tombée deux fois. Deux fois. Et à un moment, ils se sont mis d'accord. Ils ont dit maison de retraite et ils allaient la voir souvent. Parce que t'es la prendre chez toi, ok. Mais si t'es marié et tout, c'est un délire d'imposer à genre... C'est ce que je voulais dire. On est deux maintenant. Avant, les femmes ou les hommes, on acceptait que... Moi, j'ai une copine qui m'a dit il n'y a pas longtemps, mais enfin, quand on se met avec quelqu'un, sa famille, ça devient ta famille. Je dis, oh, non, non. C'est marrant, ce truc. Négatif. Alors, pas déjà que ma famille, c'est même pas trop ma famille. C'est tout bien que sa famille. Non, mais c'est un délire à temps. Non, mais en vrai, je dis ça, je n'ai pas du tout envie que ma mère aille là-dedans. Je crois qu'on n'a, personne n'a envie, c'est juste la solution de dernier recours quand vraiment, je pense aussi. Je ne sais pas quoi faire. Mais en vrai, tant que vaut mieux pas loin de chez toi, parce que oui, il faut qu'ils aient l'illusion de quand même être... Tu vois, ils n'ont pas envie les vieux d'être chez nous. C'est ça le truc aussi. Vous avez estimé la période de décadence physique idéale. J'entends... Ça y est, ça part en couille. 80 ? Non, non, non. La période où, oula, ça y est, les darons là, c'est devenu complètement dépendant, ça commence à devenir sénile, ça ne peut plus bouger, c'est la merde. Et le moment où ça, ça commence et qu'ils partent vraiment là-haut, je ne sais pas où. Ah, il faut qu'il y ait zéro moment comme ça. Si, parce que justement, il y a une période de... où pendant ce temps-là, tu commences... Ou quand ils vont mourir, tu vas être triste et soulagé. Tu vas être triste et soulagé. Tu vois le truc ? Ah oui, oui, il faut que ça passe deux ans. Là, on fait absolument n'importe quoi. Là, on est en train de faire des paris de... Mais tu vois, moi, j'ai vu ça. Genre, moi, j'ai rien à rien. Grand-père, négatif. Je te dis, le grand-père de ma meuf, c'est cool et tout. Mais là, vu qu'il s'occupe extrêmement bien de lui, ça y est, il va tenir jusqu'à 110 000 ans, le gars. Il a 95 ans, ça n'a aucun sens ce qu'il raconte, mais son père paye un gars pour lui parler tous les jours. Il y a la fille qui s'en occupe, il y a une infirmière. Le gars, il voit 5 à 6 personnes par jour, tout le monde lui parle. Ah, mais s'il est bien... Oui, donc il mourra jamais, c'est le principe du truc. Plus tu s'occupes de lui, il est bien, ça va ? Oui, mais ça coûte énormément d'argent. Si c'est que ça, la limite... Ça coûte énormément d'argent. Les gens disent toujours que je suis un connard qui parle d'argent, mais là, c'est l'argent de toute une vie qui est en train de passer. Non, Urbain, énormément d'argent pour Fungo, c'est pas un problème. Non, j'ai pas dit ça. En plus, c'est énormément d'argent en pourcentage de ce que le père a gagné. C'est disons qu'il est en train de dilapider toutes les économies de sa future vieillesse à lui. Oui, c'est-à-dire que lui, là, dans les cinq dernières années de vie d'un gars qui, de toute façon, ne comprend plus rien de ce qu'on lui raconte. Là, c'est un exemple extrême à l'américaine de genre, le mec, il met tout l'oseille. J'ai l'impression, c'est ce délire américain. Le gars, il dépense tout et il va se mettre lui dans le rouge financièrement derrière. Le problème récurrent, on va dire que c'est souvent l'argent au final. Comme tout. Quand tu as du pognon, tu peux t'occuper. Après, tu peux avoir du pognon et balancer énormément de pognon à tes vieux et ne jamais aller les voir. Si tu es toujours la conscience de les aimer et d'aller les voir et que tu as de l'argent, alors c'est le bonus. Mais bien sûr qu'il y a des vieux, il y a des gens qui se disent ça va, je t'ai déjà payé la plus grande maison de retraite de Californie. Je ne veux pas non plus en plus te parler pour jouer au brick. Je ne comprends pas les règles. Il y a des maisons de retraite de ouf. À La Rochelle, je crois que tu en as une vue mère et toutes les chambres elles ont vue mère direct. Je pense que vue mère tous les matins, ça passe un peu mieux. Oui, mais je suis heureux sur cette étape. Si on s'occupe trop bien d'eux, il ne meurt jamais. Donc il faut quand même trouver un truc pas mal. Je vais devoir me désolidariser ton théorie. La théorie va venir, je vais devoir me désolidariser. Mais vas-y. Donc ouais, globalement, on est plutôt d'accord sur ce sujet. C'est qu'on n'a pas envie, c'est le dernier recours et parfois l'argent est... Non, là on est plus d'accord. Toi, tu serais 100% d'accord pour imposer à ton nouvelle femme à qui tu ne feras jamais l'amour, que tes parents viennent. Toi, je pense que t'es quand même un mec. Habiter chez toi, s'ils peuvent rester dans leur maison et qu'il y ait des gens qui s'occupent d'eux, je pense que c'est bien d'avoir des aides, etc. Moi, de toute façon, ma daronne, elle m'a dit je veux clamser dans ma maison. Donc elle ne veut pas aller ailleurs. Elle y pense déjà maintenant. Là, il y a un truc... Si moi, demain, mon daron, il me disait ça, je reverrai ma copie aussi clairement. C'est aussi... Parlez à vos parents, je demande et tu vois un peu ce qu'il se dit. Moi, ma mère m'a dit je veux clamser dans ta maison. Je lui ai dit jamais. Sachant qu'il rappelle que ça nous arrive sur la côte d'Azur donc on va voir que la MC est sa maison. Les amis, il reste 5 minutes je crois ce qu'on fait des trucs de 40-45 minutes. C'est un très bon sujet. Autant le bateau c'était de la merde. Le bateau c'était de la merde. Je te serre la main avec ma nombranlette. C'est ma nombranlette. On est d'accord c'est des épisodes de 45 minutes ? C'est bien. Il reste 5 minutes. Je vous propose soit d'entamer un dernier sujet soit de conclure gentiment cet épisode. Non, un dernier sujet vite fait. Un dernier sujet vite fait. Quand même. On peut dépasser. Il est bien. Ouais, j'avoue, s'il est bien. T'as plein de sujets de merde là. Non, j'ai un sujet qui n'est pas bien qui rejoint celui du bateau donc on va changer. J'ai un truc qui m'intéresse mais peut-être ça va durer plus que 5 minutes. Faire de la musique ou enseigner la musique. Quand t'es enfant tu fais de la musique. Est-ce que ça rend moins con selon vous ? Je suis sûr que oui. Je ne suis pas sûr que ça a à voir avec l'intelligence. Ça doit être train de peut-être te détendre et tout. c'est un hobby comme un autre. Je ne connais aucun musicien bon, complètement débile. Je ne connais pas. Alors attends, bon ou pas bon ? Mais après, c'est aussi que ça va aussi avec une certaine case d'éducation quand on t'a payé souvent. C'est-à-dire que les gens qui font de la musique, déjà leurs parents souvent ont de l'argent et donc du coup les ont un peu éduqués. Après, tu peux être... Après, il y a toujours la différence entre con et connard. Tu dis n'importe quoi. Là, tu mélanges con et éducation. Mais c'est pour ça que je voulais dire quel type de con ? Il y a des gens qui sont très cons, méchants. Tu vois, c'est quel type de con ? Mais la sociologie te montrera que de toute façon, si on est sur des connaissances de base, l'argent, ça aide. Ce n'est pas raciste. Ce n'est pas débile. Ça n'a rien à voir d'être cultivé, d'avoir des connaissances et être intelligent ou con. C'est là où je veux dire qu'il y a une différence. C'est surtout que ça n'a rien à voir être intelligent ou con et avoir de l'argent. Oui, mais c'est quoi con à partir du moment où... C'est toi qui a lancé con. C'est toi, il te demande. Machin, la musique, tu dis, je ne connais pas un seul con qui sait faire de la musique. Oui, parce que c'est lui qui a commencé la musique. Est-ce que ça rend intelligent ? Il y a sûrement des gros cons. C'est bien le sujet de base. C'est ma faute. J'ai dit, est-ce que ça rend moins con ou est-ce que ça éveille l'esprit ? Ça rend moins con, je pense. Ça rend moins con. Moi, je pense que forcément, c'est une activité célébrale qui demande énormément. Après, oui, je vais dire que des conneries. Il y a des autistes qui font du piano. Ils sont intelligents. Très bien d'ailleurs. Oui, ben voilà. Après, je pense que chacun n'est pas d'accord sur la définition de l'intelligence. C'est ça, c'est le problème. Et c'est ça le problème. Il faudrait un débat sur qu'est-ce que l'intelligence et il faudrait un autre épisode entier pour en parler. Mais, c'est pas compliqué. Est-ce que si tu avais un gamin, tu le forcerais à faire de la musique ou pas ? Moi, oui. Personnellement, moi, j'essaierais de le pousser à mort. Déjà, si tu veux forcer un gamin, ça veut dire que toi, t'es con comme tout. Ah, mais sur la musique, il ne faut pas hésiter parce que ça aussi, c'est un schéma que j'ai beaucoup vu. Les gamins autour de moi, tout le monde allait au conservatoire. Mon grand frère, moi, je l'ai raté parce que justement, je suis trop con. Mais ça m'a repris derrière que j'ai voulu faire de la musique. Mais beaucoup de gens autour de moi ont fait de la musique et quand t'es petit, ben oui, il faut te forcer. Personne n'a envie de faire du solfège comme toi, tu vas forcer ton gamin à bouffer des légumes et faire du sport. Bien sûr qu'il faut forcer. Il faut forcer. Mais putain, mais t'es fermé. Il y a plein de gens, tu les as forcés à faire de la musique ou forcés à faire un truc à un point où après, ils sont frustrés et dès qu'ils peuvent, plus jamais. Ils arrêtent, mais ils reprennent et ils sont contents de savoir. C'est un autre débat. Ils sont contents de savoir. Est-ce qu'on force des enfants à l'éducation ou pas ? Je ne pensais pas que ça allait être un podcast de vieux con borné déjà où toi, tu dis, ils arrêtent, ils reprennent. C'est sûr et tout. J'ai mes statistiques établies. C'est sûr et certain. Dès que tu fais de la musique, il faut forcer les enfants à faire de la musique et aussi à d'autres choses. Sinon, on ne fait jamais. Mais d'accord. Putain, on est sur Sud Radio, quoi. Je ne sais pas comment ça s'appelle. Mais non. C'est Bobo FM, là, je dis, il faut forcer son enfant à faire du violon. Ce n'est pas Sud Radio. Non, ça n'a rien à voir. Non, mais là, on est sur un problème d'éducation. Est-ce qu'on force des enfants vers quoi que ce soit ou sur quel sujet on les force à faire des trucs ou sur quel sujet on les force à faire des trucs ? Sur la musique. Mais bien sûr, s'ils chialent à chaque fois. Mais en vrai, je pense que c'est important d'avoir une grosse base. J'aurais aimé, moi, parce que mes parents me forcent plus. Ah, mais voilà, là, parce que moi, je suis un peu comme ça aussi. Mais là, du coup, tu te bases sur toi, ton truc. Non, parce que tu es allé sur ta frustration et tu dis, il faut faire. Mais tu vois, moi, il y a une citation de Sartre qui dit les enfants, ces monstres que l'on fabrique avec nos frustrations. Et je pense que c'est ce que tu veux dire. Ah, mais ma mère, le complexe du prof de tennis, le gars qui n'a pas réussi à faire du tennis et qui fait faire à son enfant, elle dit, j'ai un truc très drôle là-dessus. Ma mère a eu une enfance un peu de merde dans les années 50. Sa mère ne lui laissait pas faire les trucs qu'elle voulait faire. Du coup, elle m'a fait faire plein de trucs dans ma jeunesse à moi qu'elle aurait voulu faire. Elle m'a acheté des patins roulettes qui n'étaient pas des rollers. Mais tu sais, les patins roulettes à quatre nuls à chier. Et elle m'a fait faire une collo de cheval que j'avais, mais super pas envie de faire. Parce qu'elle, elle aurait aimé faire les trucs à la mode 20 ans avant. C'est ça. Donc, j'avais l'enfance rêvée d'une meuf des années 50. Mais moi, j'avais une game gear. J'en avais rien à branler. Je ne voulais pas faire ça. Donc, c'est bien d'être courant de ça, de se dire, nous, on n'a pas envie de trucs. Moi, je ne veux pas faire ça. Il ne faut pas l'imposer aux enfants. Non, mais je n'imposerais pas la musique de présenter. Tiens, est-ce que faire essayer le plus d'autres trucs possible, ça trouve ça pas mal. Il y a un peu un côté, c'est comme présenter à des enfants, des frites, il va faire des courgettes. Oui, mais lui, 8. Parce que déjà, le jour où ça va sortir, c'est des octuplés. C'est qu'il y a un moment en 30 ans de rétention. Toi, tu ne vas pas en faire. Bah, je ne sais plus. Je ne sais plus. On ne sait pas. Tu te demandes. On ne sait pas. Moi, j'ai ma petite idée sur la question. Je pense que ça éveille une partie du cerveau qu'on laisse un peu trop de côté dans l'éducation nationale qui est la créativité. Est-ce qu'on dit qu'il y a deux parties du cerveau ? Et je pense, moi, parce que j'ai été musicien, je fais des pianos et de la guitare. Moi, je ne suis pas d'accord. Non, mais je finis. Non, je ne suis pas d'accord que tu dises que tu es musicien. C'est juste le curseur de musicien. Je vais vous faire du coulélé avec des chansons racines. Après, tu fais du sport, je suis sportif. Oui, après, oui, est-ce qu'on est musicien quand on joue 4h ? Bon, il va à la salle de sport. C'est possible. Pourquoi pas ? Je suis plus musicien que Bodybuilder. En tout cas. Et moi, j'avais l'impression avec les autres personnes dans mon école qui faisaient de la musique qu'on était un peu... L'élite, c'est ça ? Non, pas l'élite, mais qu'on était un peu... que les autres étaient un peu des moldus qui ne comprenaient pas notre délire. Ah, mais ça, c'est sûr. Oui, oui, d'accord. Vraiment, j'avais cette sensation-là. Ça te pousse la créativité quand tu es au niveau où tu composes tes trucs. Quand tu fais juste suivre la partition et faire de la musique... Je ne suis pas d'accord. On voit que toi, par exemple, tu n'as pas fait de musique. Non, mais là, tu es entre les deux parce que j'ai eu beaucoup de gens autour de moi qui ont justement été extrêmement éduqués, conservatoires et tout et qui étaient incapables de pouvoir improviser ou de faire des conneries ou de faire un groupe comme je l'ai fait ou d'écrire des chansons parce que justement, ça les a bridés. Dans les partitions ? Oui, en fait, le côté classique, ça les a bridés. Ils sont incapables. Je te dis, ils n'ont pas eu de groupe, pas capables d'improviser, rien. Parce qu'en fait... C'est deux styles de musiciens différents mais moi, je parle de ceux qui ne sont pas du tout musiciens et ceux qui en ont fait ou qui ont été baignés là-dedans dès le plus jeune âge. Mais t'as vu, nous, on aime ça, lui, il n'en a pas fait, il est nul et voilà. C'est tout. Les avis, on les gagne. J'ai fait un cours de cornemuse. Et donc voilà, déjà, qui ici a déjà fait de la cornemuse ? Ça fait un cours de cornemuse. J'ai fait un cours de cornemuse. C'est un klaxon. Évidemment, j'ai réussi à faire des... Attends, tu veux que je te la trouve ? Je crois que j'ai la vidéo quelque part, mais vas-y. Ça fait que un cours. Mais attends, mais t'as de toi-même ? Non, c'est ma copine, elle a payé un cours de cornemuse parce que je lui ai dit que j'aimais bien la cornemuse. J'aime bien, je trouve ça incroyable, le son de la cornemuse me transcende. D'ailleurs, je pense qu'il faudra le mettre, tu l'enverras, on le mettra aux gens pour qu'ils puissent le voir quand même. Non, mais là, je suis sur le cul. Est-ce que la cornemuse est de la musique ? En plus, j'aime bien la cornemuse aussi, mais enfin quand même. C'est le truc d'écossais là. Je le vois taper cornemuse sur son téléphone. Dossier cornemuse, 1300 photos. Donc, toi t'es pas... Allez-y, moi je vous écoute. C'est dingue, non, t'es fou toi, il n'y a plus de sujet. Pierre a fait de la cornemuse. C'est marrant. Mais est-ce que c'est un instrument même ? Mais bien sûr que c'est un instrument, mais fais attention toi. Alors attention, c'est dégueulasse parce que c'est mon premier cours. Voilà. Premier son. Oui. Plus proche du micro. Pour moi, c'est quelqu'un qui klaxonne avec une bille. Attends, non mais là, tu vois, il y a des bugs. Il y a des moments où ça ressemble. Non mais le début, il était bien. J'ai l'impression que c'est un mec qui est mal garé. Regarde, il va y avoir des trucs. Tu la bouges ta caisse ? J'entends ça. Attends, moi je pars du principe que c'est un instrument extrêmement facile quoi, parce que ça ressemble presque. Ça ressemble presque à un professionnel. Regarde, il y a une bague. Tu vois genre, c'était marrant. Vas-y, attends l'enfer. Pierre, je suis désolé de te l'annoncer, tu es musicien. Non, non mais je ne suis pas musicien. Ah déjà ? Non mais là, attends, mais là c'est que c'est un autre sujet que ça va lancer, c'est le, mais du coup, vas-y dans le prochain épisode teaser, le, passer un certain âge, faire des nouveaux trucs, c'est plus dur parce que tu es moins apte à apprendre mais c'est beaucoup plus gratifiant et on va lancer le sujet sur le padel, sur le surf, les trucs comme ça. Super intéressant, on en parlera dans le prochain épisode. Ah là, je suis ravi. Je trouve ça infâme de faire des teasers de prochains épisodes mais c'est juste que là, niveau timing, on n'a pas été ravi. C'est parfait, si on ne l'avait pas fait, je n'aurais jamais su ça et ma vie n'est plus la même. Écoutez, ce podcast m'a fasciné, j'ai appris plein de choses sur vous, j'ai appris que Pierre était musicien, que tu avais vraiment un corps d'Apollon. Il a une voix de présentateur, tu en rappres pas quand il est en présentateur, il change de flou, j'adore ce rôle, je veux qu'on le fasse une fois sur trois, je vais être présentateur une fois sur trois. Faites tout le temps vous, moi je veux bien être là sur le côté avec ma cornomine. Non, parce que c'est Pierre qui est au prochain épisode de mon présentateur. Oui, bien sûr. Mais t'es obligé. Attends, à la fin du podcast, on dit, c'est quoi les trucs ? Vous connaissez ? Mettez des étoiles. Cinq étoiles, Apple Podcast, tous les trucs. Abonnez-vous sur YouTube, abonnez-vous sur Spotify, abonnez-vous sur Deezer, tous les trucs abonnez-vous. Abonnez-vous aux Instagram respectifs de Urban, c'est quoi ici ? Urban Stand-Up, certifié, ce qu'il a payé. Ah bah oui, ça n'a plus aucun intérêt d'être certifié sur Instagram. J'ai pas payé ! Il fallait que ça reste entre nous. J'ai pas payé ! Je n'ai pas d'argent. Alors, quand tu rentres au numéro de ta carte et que tu mets fervirement à Instagram, ça s'appelle Payé. Mais bon, tu fais que tu l'as payé. J'ai pas payé. Abonnez-vous à Urban pour un stand-up, Pierre Thévenou et Franjo, Renaud et Renaud. Franjo complot, point. Moi, j'ai passé un super moment avec vous. C'était très chouette. C'était bon sujet. Je voulais dire un autre truc. Ouais, bientôt, c'est Franjo qui va nous aider parce que c'est lui spécialiste. Bientôt, on va commencer à vous raquer de l'oseille parce que là, ça nous coûte cher ces conneries. On fait beaucoup d'investissements, on n'a pas d'argent. on va demander une petite participation, un petit Tipeee, Patreon, connerie, si vous voulez. Vous n'êtes pas obligés. C'est nul comme projet d'avoir passé deux épisodes à dire qu'on était blindés pour demander de la tue aux gens. C'est vraiment scupide. C'est que Franjo qui est blindé, donc l'argent sera distribué à Urban et moi. Voilà, tout va bien. Les amis, je vais passer un super moment avec vous. On se voit au prochain épisode de Podcastsos. Podcastsos. Donc si vous avez suivi jusque-là, on a des sujets hyper croustillants à partager tous ensemble. Croustillants. Allez, là t'enculé, c'est fini. Fin de l'épisode. Pascal Pro. Allez, à la prochaine. Bisous.