allez
tu te calmes là
tu te calmes l'auditeur là
c'est bon oui
allez prendre ta gueule ouais
c'est encore moi qui sent
mon podcast
il crie quand même
bah oui il crie
comment va Paris 20
j'étais en train de gueuler sur les auditeurs
alors qu'est-ce qu'ils ont
encore foutu ? je sais pas
qu'est-ce qu'il se passe ? t'es énervé ?
non mais j'ai l'impression que
bon bah s'ils se prenaient une petite dérouillée
de temps en temps ça leur ferait pas de mal
ah ouais tu crois ?
tu vois l'auditeur
il est là avec sa gueule d'auditeur
l'auditeur moyen
l'auditeur de base
tu vois l'auditeur lambda
mais ferme ta gueule ouais
un coup de gueule
salutaire
salutaire et qui est justifié
surtout
et totalement justifié
parce que
parce que c'est vrai que
c'est vrai qu'on a quand même
une belle communauté
dans Foiros
c'est vrai
faut le dire
c'est vrai que j'en ai rencontré
peu dans la vraie vie
mais
ils étaient souvent
très sympas
bah faut dire que
ouais je sais pas
faut
je pense que
pour réussir à supporter
ce podcast
je pense qu'il faut être
de bonne composition
tu vois
faut vraiment avoir
un bon caractère
savoir endurer des choses
sache qu'on est pas bien pensant
un des derniers commentaires
dit
on croit que ça va aller
dans la bien pensance
et en fait non
c'est n'importe quoi
et on est très content
d'avoir
des gens
parce que c'est aussi notre but
on veut pas rester
au milieu des bobos
gauchos
contre
nous
on a envie d'avoir
quelques gars de droite
avec nous
c'est vrai
qu'ils soient là
parce qu'il faut pas
les laisser sur le bord
après ils vont aller
chez RFC
et puis qu'est-ce que ça veut dire
aujourd'hui
de droite
mais oui
voilà
ça ne veut rien dire
qu'est-ce que ça veut dire
aujourd'hui être nazi
c'est ça
nous on veut tout le monde
on veut tout le monde
t'es un bobos
pas de discrimination
t'es bienvenue
voilà
j'en ai
que tu sois homosexuel
ou homophobe
t'es bienvenue ici
exactement
que tu sois étranger
ou que tu les détestes
t'es bienvenue
t'es bienvenue ici
bien
que tu aies les cheveux
roses
oui
ou rasés
mais vraiment très très courts
tu es les bienvenus ici
oui
que tu
sois alcoolique
oui
ou que tu aies juste
un léger problème de boisson
ça ne nous dérange pas
aucun problème
que tu sois raciste
et pédophile
et antisémite
mais bienvenue chez moi
bienvenue
assieds-toi à notre table
je dirais que ça fait peut-être
un peu beaucoup
peut-être
peut-être que si c'est répréhensible
par la loi
ça fait beau
voilà
mais on peut te conseiller
un copain
qui a prévu une location
pour toi
qui s'appelle
Antéros 2000
voilà
un nouveau Airbnb
ah tu ne connais pas
Antéros 2000
vas-y rentre
installe-toi
tu es chez toi
tu peux t'installer
tranquillement
voilà
ah non
non non
la chambre spéciale pute
n'est pas
c'est déjà pris
excusez-moi
si prendre en avance aussi
vous êtes bienvenue
mais il y a aussi des règles
merci bien
alors
aujourd'hui
c'est un épisode
on a dit
de finesse
un épisode littéraire
et court
bien sûr
c'est un épisode
qui termine la semaine
quand même
attention
grosse semaine
c'est marrant
parce que
4 jours
entre
aujourd'hui
on s'est tapé
un bon brainstorm
topito
j'ai interviewé
Bilal Hassani
j'ai appris le montage
j'ai écrit
5 pages
d'un scénario
et j'ai fait
mon application de pompe
elle était longue
cette semaine
là il fallait que ça
rache
de rien
c'est vrai
c'est vrai que
moi au final
quand je suis en cours
de semaine
c'est très très long
là j'avoue peut-être
qu'en arrivant
je me dis
c'est passé assez vite
tu vois
mais disons-moi
le début de semaine
a été très compliqué
lundi
mardi
sont des jours
à bannir
alors même en confinement
si même en confinement
tu vois
t'as cette sorte de
blouse du dimanche soir
c'est qu'il y a un problème
c'est que le problème
c'est le capitalisme
c'est le travail
le capitalisme
bien sûr
bon
donc
oui
non non
j'en ai marre
moi j'en ai un peu marre
qu'on mette tout
sur le capitalisme
je trouve que
non mais
en fait ce qui m'emmerde
avec les gens
qui critiquent le capitalisme
c'est que
moi j'aimerais bien
une baston
c'est à dire
ça c'est mieux que ça
mais tout ce qu'ils disent
c'est ça c'est pas bien
on a capté
on vit dedans
mais juste
il nous faut un autre truc
en risme en face
désolé
non mais alors
je pense aussi
moi je veux une guerre
à un moment
j'en ai marre
que certains voient
alors
il y a beaucoup de monde
beaucoup de personnes
qui ont découvert
pendant le confinement
le communisme
ah oui
disons
c'est le truc avec les bottes
le truc avec les
le truc où il fait gris
avec les bottes
et
et donc
ils ont réussi
quand même
au bout de quelques semaines
tu vois
à apporter
quelques arguments
en disant
mais ça
ce sera mieux que ça
pourquoi la course
à la croissance permanente
il y a eu des arguments
mais à côté de ça
on a quand même eu
un bon paquet de gens
qui disaient
vous voyez
quand
tous les humains
arrêtent de vivre
que la moitié
crève dans les hôpitaux
et qu'on ne peut pas
sortir de chez nous
la planète va mieux
oui
c'est vrai
la planète va mieux
mais les gens
pas si mieux
d'ailleurs c'est ça
c'était un de mes coups de gueule
dans un de mes JDB
c'était que
quand même ça allait mal
et là
c'était mon coup de gueule
contre la planète
je lui ai dit
écoute
là
il faut que tu saches
qu'on est au top
on fera jamais mieux que ça
ça revient avec tous les efforts
du monde
tu ne feras jamais mieux
que les trois quarts
de la planète
qui arrêtent de consommer
donc si toi
là tu ne vas pas bien
on peut te garantir
que c'est terminado
tu vois
qu'on ne fera pas mieux
donc
oui mais alors
là où
il y a des
des petits
je vois des petits ajustements
quand même
à faire sur
l'effroyable
société
dans laquelle nous vivons
aujourd'hui
c'est par exemple
en termes de consommation
le confinement
a fait baisser
la consommation
globale
je crois que ce que j'ai vu
parce que mes sources
sont fiables
c'est
mondial
mais c'est possible
que ce soit que français
je ne suis pas d'accord
avec ce que vous avez à dire
mes sources sont fiables
je vous les retrouverai
en arrêtant
de vivre
aujourd'hui
tel qu'on ne l'a fait
depuis un mois
on est redescendu
au niveau de consommation
de biens
que nous avions
il y a 20 ans
ah ouais
donc en paralysant
l'intégralité
de la France
on consomme autant
que ce qu'on consommait
en 2000
et en 2000
il n'y avait pas internet
mais
et vas-y que je t'achète
un lecteur DVD
et vas-y que
on en a acheté
moi j'ai acheté
mon père
il a acheté une planche
pour les plans de chat
en 2000
donc
ouais
tu vois tu t'en souviens
parce que c'était un achat
crucial
ah bah bien sûr
j'ai pleuré
je me souviens
attention
il l'a ramené à la maison
et j'ai dit
mais c'est pas vrai
mais alors
mais alors le rêve américain
existe
il a dit
les enfants
merci
les dignos
dignos
pardon ça
comment
nous sommes battus
pour ça
voilà
voilà c'est ça
en mars 2020
la consommation des français
est revenue à son niveau
de mars 2000
j'ai les sources
je peux vous donner
les chiffres
en milliards d'euros
nous consommions
en 2019
48 milliards d'euros
pas mal l'humanité
la consommation totale
de biens français
a baissé
en 2020
à 38
milliards d'euros
une base de 38
à 48
et ça retombe
voilà
en même temps
donc il était là le problème
l'hyper consommation
ce besoin constant
de se faire livrer
des merdes
c'est là qu'il faut
commencer à
j'avoue
tu vois tu peux pas gueuler
contre la société
dans laquelle on vit
si tu te fais livrer
par Amazon
tous les jours
mais en fait
c'est là aussi
où j'expose
ma théorie
économique
et
je dis juste
que
tant qu'on est
dans ce système
il faut pas se plaindre
du fait qu'on consomme trop
parce que c'est ce qui fait vivre
c'est le
le célèbre
mais vos achats
sont mon salaire
regarde moi
on peut considérer
que c'est superflu
que des gens viennent rigoler
dans une cape
mais moi
s'il y a pas ça
je meurs
donc
c'est pour ça
qu'au lieu de dire
capitaliste
c'est pas bien
ce qui est vrai
on est d'accord
il faut envoyer
un truc en face
plutôt
plutôt du genre solide
et
d'accord
et ça
pour toi
donc
parce qu'en fait
ce que j'aime pas
c'est les gens
qui disent
c'est pas bien comme ça
mais faudrait qu'on parte
sur les mêmes bases
mais
mais en plus
c'est sûr que
tout le monde
n'a pas les skills
pour proposer
un système parallèle
d'autant qu'on est né
qu'on a grandi
et été
élevé là-dedans
mais
je trouve ça plutôt ça
de monter les problèmes
mais les bases du capitalisme
déjà la propriété privée
elle a
elle est
elle est plutôt pour
tu vois
je veux dire
oui elle a intégré
non mais bien sûr
parce que
parce que c'est
c'est
c'est plus que notre système
tu n'as connu que ça
t'es formaté par ça
mais déjà oui
mais voilà je pense
qu'on en perd 95%
des gens
mais bien sûr
bien sûr
et c'est pour ça
que je pense que
malgré tout
essayer de
quand tu envoies
en tout cas
avoir les yeux ouverts
sur les problèmes
c'est déjà un premier pas
parce qu'il y en a beaucoup
pour qui
qui ne voient pas
tu vois
les soucis
donc pour moi
c'est pas
c'est évidemment pas un souci
de pouvoir relever
quand ça va pas
après
évidemment
que les grands appels
presque adolescents
et utopistes
ça n'aide pas non plus
à faire évoluer
dans le bon sens
mais je te dis
moi je préfère ça
je préfère un gars
à des rigueurs
qui me dit
voilà mon système
c'est ça
dans ce système là
il y a ça
tel taf
c'est comme ça
mais en vrai
dès que je discute
un petit peu
au bout d'un moment
le gars il dit
bon bah
je sais pas
on verra
et je crois
que ça va pas marcher
quitte à mentir
je pense qu'il faut
envoyer un combattant
je dis juste que là
c'est un combat de boxe
en solo quoi
c'est capitalisme
contre rien du tout
faut m'envoyer un challenger
un méchant russe
le communisme
il est bien un méchant russe
et pourquoi pas
un autre capitalisme
un capitalisme 2.0
mais au final
un capitalisme humain
tourné vers
un green capitalisme
la redistribution
des richesses
tourné vers
la taxation
des plus fortunés
ce genre de capitalisme
ouais mais c'est ça
moi j'aimerais
qu'en face
il y ait de la couille
il y ait vraiment un gag
par exemple
non mais j'ai un pote
il me dit
ouais je parle avec des
quand je parle avec
lui il est
mi gauche
tu vois
au niveau économique
et il dit ouais
quand je parle avec
des mecs de gauche
qui veulent
foutre à bas le capitalisme
ma technique
c'est que je fais
pire qu'eux
et je vois
où est-ce qu'il s'arrête
et lui son truc
c'est ok
bah t'as raison
moi j'aime pas ça
faut qu'on ait tous
les mêmes chances
on supprime l'héritage
et il me dit
deux gars sur trois
même les pauvres
ils disent
ah ouais non mais l'héritage
c'est bien quand même
mes parents sont battus
pour la baraque
et ça lâche tout
ça tient pas longtemps
quoi les convictions
c'est à dire que
à l'héritage
souvent ça fait
ah bah ouais
non mais l'héritage
c'est bien
ah bah t'es pas prêt
donc c'est une technique
de débat
que je vous donne
quand vous êtes
ça marche avec les racistes
aussi
pour retrouver
leur point de pivot
faut aller pire que
faut dire
mais vraiment
faut être genre
poker face
dire un truc
scandale
pour voir
où est-ce qu'ils s'arrêtent
c'est le meilleur moyen
de savoir
parce que si vous allez
par exemple
j'allais dire
bonjour Urbain
j'aime pas les arabes
je pense qu'il y en a
trop en France
il faudrait qu'ils rentrent
chez eux
bien sûr
et d'ailleurs
j'ai pas envie
parce que c'est enregistré
à ce que je dirais
mais voilà
il faut dire pire que ça
voilà
si vous voulez
mais là tu nous aides pas
du coup
oui bah vous voyez bien
parce que du coup
c'est juste moi
qui ai dit une horreur
et il n'y a rien derrière
voilà comme ça
on pourra isoler
ton passage
avec toi
et moi je serai pas
dans la merde
parce que moi
on pouvait juste
là
ce que j'allais dire
si je l'avais dit
c'était la prison
c'était terminé
même
il n'y a plus
c'était une peine de mort
je pense
ok
bon
en gros
sur les
ça peut marcher
avec quelqu'un
qui est très sexiste
ou quelqu'un
qui est très féministe
par exemple
moi les féministes
je les fais craquer
avec mon avortement
à 9 mois
alors que j'en suis convaincu
quoi
il faut dire
que vous n'y allez pas
de ma mort
non mais elle craque direct
parce que si elle va direct
elle dit ouais
je suis d'accord
et puis 9 mois
et même jusqu'à 2 ans
on s'en branle
et à un moment
on fait ah non
là non
et je fais ah bon
bah voilà
t'es peut-être pas
vraiment
mais parce que
c'est la nuance
qui est important
vous arrivez
avec vos grosses bottes
oui mais tu sais
pourquoi c'est important
de faire ça
parce qu'après
du coup
mais bien sûr
tu montres aussi
les excès
de la personne
oui bien sûr
tu dis du coup
il faut mettre une limite
si 3 mois
c'est con
si
parce que moi
mon principe
par exemple
sur l'avortement
c'est que
c'est la propriété
de la mère
9 mois
en fait je trouve
que c'est un petit peu
bancal de dire
non mais 9 mois
non là c'est un vrai bébé
alors que scientifiquement
on sait très bien
qu'à 3 mois
c'est pas rien non plus
tu vois
c'est pour montrer aussi
le
j'aime bien faire ça
pour forcer les gens
à être en face
de ce qu'ils pensent
et à un moment
quand t'es dans le concret
concret
t'es obligé de dire
des trucs
qui sont plus de la théorie
et qui sont
qui te foutent
qui te foutent un peu
dans la merde
où t'es obligé de dire
bon bah là je tranche
c'est pas beau
mais
et par exemple
pour l'avortement
c'est assez dur
oui
ou en tout cas
d'assumer
c'est ça
assumer
d'être plus pleinement
parce que sinon
oui on tourne pas mal
autour du
oui non mais
je pense que Israël
devrait avoir un pays
mais la Palestine aussi
mais en même temps
je trouve que
tu vois le truc de
l'eau tiède
voilà
bah c'est ça
mais à un moment
c'est pas possible
ou alors t'admets l'eau tiède
et tu dis
bon bah je sais pas
et si on finissait
pas mal de débats
comme on le fait toujours ici
je crois
par
j'en sais rien
je suis qu'un blaireau
déjà on avancerait je crois
ah mais ça pour moi
tu sais que c'est
je pense que c'est
malheureusement
c'est plus
c'est un des vrais problèmes
mais je pense que ça résoudrait
énormément de choses
si les gens
savaient dire
je ne sais pas
vraiment j'ai pas d'avis
sur la question
et qu'il n'y a pas
il n'y a pas de honte
à dire
tu sais quoi
la chloroquine
je sais pas
j'ai aucun avis
je suis pas médecin
Raoult
il me fait rire
je sais pas
s'il est bon
s'il est pas bon
je ne sais pas
et je veux pas donner mon avis
tu vois
et
aujourd'hui
je crois que personne
ne fait ça
personne aujourd'hui
ne dit
en même temps
écoute
tu sais
j'ai pas vraiment d'avis
mais parce que
tout le monde
est devenu son propre
petit community manager
et s'il y a bien un truc
qui marche pas sur internet
c'est faire un statut
qui dit
vous savez la chloroquine
et ben moi
j'en sais rien
là
si tu veux zéro like
t'es
t'es parti quoi
c'est pourquoi
je l'affirme dans ce podcast
je suis complètement pro chloroquine
mais vraiment à fond
je suis pro antenne 5G également
et pro compteur linky
ok
moi je suis pro chlorophylle
je trouve que c'est sympa
j'adore leur chewing-gum
je trouve que
pour tout ce qui est plantes
c'est quand même un bon truc
en vrai
on nous a quand même bien niqué
quand on était petit avec ça
parce que
parfum chlorophylle
sur un chewing-gum
c'est juste un chewing-gum à la menthe
il n'y a pas des sirops
à la chlorophylle
des sauces chlorophylles
il n'y a que ce chewing-gum
et c'est plus stylé
t'as l'impression
qu'il y avait un truc
une formule magique quoi
ouais t'as l'impression
de bouffer une plante quoi
mais en vrai
ça n'a rien à voir
je sais pas
bref
ça vraiment
c'est mon coup de gueule du jour
bah mon coup de gueule du jour
moi c'est que
à part
tout ce qui est
mentholé
chlorophyllé
ouais
dans le chewing-gum
je suis contre tout le reste
j'aime aucun
j'aime aucun goût de chewing-gum
à part celui qui fait
très frais dans la bouche
et celui de la menthe
tout ce qui est
le reste
fraise tout ça
fraise
fraise ça me fait vomir
melon c'est horrible
melon ça va pas
ah mais ça existe
attention
vous savez pas
ouais non non
mais c'est les trucs
les dragés fourrés dégueux
non non non
faut pas
non mais vous avez que
un petit par exemple
eucalyptus
black menthol
ça peut-être
bah menthol oui
pour moi on y est
on y est encore
eucalyptus c'est pareil
c'est du frais
ok les cassis airwaves
cool cassis
disons qu'il y a pas mal
de airwaves dedans
mais cassis dirait
que ça peut passer
mais ça reste de la merde
mais c'est parce qu'airwaves
ils sont frais
quoi qu'il arrive
c'est ça
donc ils feraient
airwaves caca
bon ce serait pas
d'un go
mais ça pourrait passer
quoi
on avait dit
que c'était l'épisode
littéraire
attention
non mais si t'as
un airwave au caca
c'est vraiment si t'as
bon hey
je suis désolé
de mettre les pieds
dans le plat
mais meilleure marque
de chewing-gum
meilleure marque
le meilleur chewing-gum
à la menthe
ouais
ouais je pense
allez
bah je vais me mouiller
et c'est mon côté
américain qui va ressortir
mais je pense que
hollywood c'est bien
ah ouais
comme un
comme un G.I.
vous avez votre chewing-gum
j'aime bien aussi
tout ce qui est
steamroll
ah
voilà merci
bah voilà
pour moi c'est steamroll
c'est steamroll
ouais c'est vrai
et là je pense que
je pense que les auditeurs
sont contents de l'apprendre
ouais c'est vrai
c'est bien
parce que là
vous allez repartir
avec des gros exclus
voilà
il est pour l'avortement
à 9 mois
et
et il aime
les steamroll
il aime les steamroll
je vous ai fait un poème
mon vieux
tout de même
je m'y étais engagé
alors je l'ai fait
comme ça
vous m'avez vu
un petit quart d'heure
sur un coin de table
donc il sera moins bien
que l'autre
je vous le dis tout de suite
ah oui mais je pense
qu'il sera bien
je vous met de la musique
que vous n'entendrez pas
mais que nous on va entendre
je pense
de la mandoline
ça vous va
écoutez vous me dites
vous me dites
peu importe
je suis passé pour un con
aujourd'hui
je me suis foutu de la gueule
de quelqu'un
qui parlait de mandoline
dans un article de journal
dans mon JDBC
et il se trouve qu'en fait
elle parlait de l'instrument
de cuisine
et pas du tout
de
pas du tout
de l'instrument
de musique
ah oui parce que c'est
c'est aussi
alors que
c'est à dire
comment ça
ça prenait quoi
en fait elle disait
c'était un espèce de truc
de témoignage du monde
des trucs insolites
qui leur sont arrivés
en confinement
et elle racontait
j'ai appris que
quand on tirait trop fort
sur la mandoline
en faisant une salade
de concombre
je sais pas quoi
on pouvait se faire mal
aux doigts
une connerie comme ça
on peut se couper quoi
voilà
et moi j'ai juste dit
ah
moi je commande ça
en direct
et je dis
putain
l'autre a fait des salades
de concombre
en jouant de la mandoline
j'ai rien compris
et voilà
vraiment tout le monde
ah oui
vous êtes vraiment pas
c'était un défilé
dans la journée
de tous les gens
qui me disent
t'es quand même con
voilà
mais je savais pas
et c'est marrant
parce que tout le monde
et tout le monde m'a dit
c'est drôle
je le sais
parce que je regarde
Top Chef
bah oui
mais non mais bien sûr
bien sûr
tu passeras tes carottes
à la mandoline
on l'a tous déjà entendu
et bah oui
bah moi pas
bah c'est une rap
en vrai
faut pas non plus
c'est juste que ça fait plus classe
mais c'est une rap
pas peine de casser les couilles
non plus
voilà
t'as bien raison
allez
je te mets un peu de musique
toi tu l'entends pas
mais c'est parti
c'est la mandoline justement
donc c'est un poème
sur le confinement
très bien
de la lente atrophie
des jambes et du coeur
nous ne savions rien
confiance et rigolard
ça passera bien vite
ce n'est pas le mitard
nous ne savions pas
nous n'avions pas peur
prendre le temps de vivre
observer ciels et fleurs
le temps de quelques films
de livres en retard
boulanger de fortune
yoguiste
zen
tolard
isolé
colmaté
nous et notre bonheur
mais c'était sans compter
sur ce dieu du néant
sur ce fou labyrinthe
qui dissout
et le temps
et l'envie
et la joie
qui ronge
jusqu'à l'os
les nuits
suivent les jours
se taisent
pour hurler
lundi
mardi
jeudi
sait-on
quel jour on est
peu importe
après tout
tant que vie
en terre
oh la la
oh le génie
les larmes
les
je te jure
les poils
les grandes eaux
oh les poils
ils ont actionné
les robinets
derrière
les
les lacrymes
les lacrymales
oh putain c'est parti
là
on va pas m'arrêter
oh putain
oh voilà
écoute ça me fait toujours plaisir
c'est vraiment sympa
à faire
ah mais vous adorez ça
ça se voit
vous êtes à l'intérieur
ouais
on savait bien
que vous étiez pas
un physique
ah non
non
ça c'est certain
on savait bien
que vous étiez pas
on peut le dire
un prix de beauté
c'est vrai
non plus
faut le dire
non mais c'est vrai
sans vous faire offence
c'est vrai que
quand les gens vous voient
bon bah ils ont ce côté
ça serait bien
il y a la première impression
il y a le geste de recul
le mouvement de recul
comme ça
puis il y a un vrai soulagement
quand vous partez
dans l'oeil des gens
vous le voyez
c'est ça
bah moi non
mais je le sens
oui
moi je le vois
ils me regardent
mais qu'est-ce que c'était
ce bordel
j'en dis
bah il faut s'habituer
c'est quand même
souvent les gens
c'est aussi pour ça
qu'on fait un podcast audio
oui bien sûr
les gens ne savent pas
oui oui
mais je le souhaite
à aucun des auditeurs
de vous rencontrer
de visu
ça peut
ah ils se désabonnent
direct
je pense
c'est
oui
hypothèse
qu'Alberto
m'avait vu
m'avait écroisé
ah ça a dû jouer
sur son mental
quelque part
même inconsciemment
forcément
oui oui
c'est sûr
c'est votre compagne
que je
chaque fois que je la vois
je lui dis
bravo mais comment tu fais
je pense qu'elle vise
un prix Nobel
elle vise un truc
oui oui
il doit y avoir
un endgame
tu vois
il y a un truc derrière
forcément
elle doit aimer les mots
quelque part
la danse
la danse des mots
quoi finalement
oui bien sûr
ça doit jouer
quand elle vous voit
elle dit
pense au voyelle
pense au 4 ans
pense au bossonnet
qu'il peut te faire
puis pense
allez on se concentre
sur les rimes
on oublie la ganache
et puis à l'argent
parce que c'est vrai
que ça
les gens n'en parlent pas
mais vous êtes
vous nagez dans le fric
vous
on peut dire
que j'en ai
plus que
savoir qu'en foutre
ah oui
c'est vrai
d'ailleurs
en parlant de connards
qui ne savent pas
quoi en foutre
il y a ce con de Bezos
qui s'est fait
une ala
une
je crois
qu'il se construit
un espèce de
d'énorme montre
ou d'horloge
qui calculerait
des milliers d'années
au milieu d'une grotte
c'est con ce que je dis
mais je vous jure
que c'est vrai
non mais
je pense vraiment
que tous ces mecs là
deviennent fous
mais lui c'est normal
sans exception
tous deviennent
des gourous
c'est ouf
voilà
Jeff Bezos
construit une horloge
qui durera 10 000 ans
c'est à dire
je t'explique
qui durera 10 000 ans
qu'est-ce que ça veut dire
c'est un projet
c'est un projet fou
nous dit Etienne Convier
une grosse montre
Jeff Bezos
a annoncé la construction
d'une horloge
capable de fonctionner
pendant 10 000 ans
une échelle de temps
qui peut faire peur
mais c'est tout
l'objectif de ce projet
prendre conscience
du futur lointain
et rendre le long terme
concret
l'horloge
il fait des performances
artistiques en fait
l'horloge mesure plus
de 60 mètres de haut
et il a dépensé
42 millions de dollars
chef
on peut avoir des masques
on meurt
non on a fait une horloge
bon ben ça valait
ça valait bien le coup
merci
vous avez raison
on s'en bat les couilles
des masques
donc
là c'est bon
il y a de la folie
il y a aussi
ne pas savoir
quoi foutre de sa tueur
mais là tu sais plus
quoi en foutre
putain
putain une horloge
de 10 000 ans
mais va te
en vrai c'est
en fait
bon en même temps
moi ma montre
si les piles tiennent
voilà je veux dire
il n'y a pas besoin
d'aller se faire chier
dans une grotte
je ne comprends pas trop
appelez-moi communiste
mais moi je pense que
même si le gars
il a eu l'idée du siècle
et Amazon
voilà
à un moment
ça doit s'arrêter
il doit y avoir
une cagnotte maximum
de
oui mais c'est mon idée
j'ai le droit
de toucher les dividendes
oui jusqu'à
10 milliards
c'est quand même
pas mal 10 milliards
mais à 10 milliards
on arrête la tombola
personne
il faudrait mettre
un prix fixe
de combien on peut être riche
et on ne peut pas
aller au-dessus
voilà
10 milliards
terminé
et après tu peux remonter
à 10 milliards
après tu redistribues
tu distribues
tu les perds
tu les regagnes
de toute façon
ce qui leur plaît
c'est la montée
à ces connards
c'est pas du tout
donc hop
à 10 milliards
on coupe tout ce qu'il y a
au-dessus
c'est pas possible
quand même
à un moment
c'est fou
qu'ils n'ont même pas
tant de services de sécurité
que ça ces gars-là
c'est quand même fou
qu'il n'est pas
moi je trouve que
on a réussi
à avoir un taré
qui a failli buter Chirac
et un qui a buté Kennedy
et il n'y a personne
qui a envie de mettre
des balles dans la terre
attention à ce que vous dites
non
imaginez
imaginez un des glingos
qui écoute
plutôt confiné
je sais
et qui se dit
oh
il m'a parlé
Urban m'a parlé
ça t'étonne pas
qu'il n'y ait pas un peu
des purges
de milliardaires
mais non
parce que
imagine
nous
Bezos
il est inatteignable
donc ça veut dire
que le mec
il va se rabattre
sur Xavier Niel
donc nous
il tue Xavier Niel
après Free
ça part en couille
il n'est plus internet
donc non
retire ce que tu as dit
oui je retire ce que j'ai dit
par rapport à l'internet
monsieur
ça ne me surprend pas
parce qu'aujourd'hui
vous tremblez
parce que vous êtes plein aux as
et vous pensez que vous êtes
ah tu penses qu'ils vont venir pour moi
dans ma tour
ma tour d'ivoire
non mais en vrai
j'ai peur de
je t'avais dit
on a déjà parlé dans les fonds de revanche
j'ai peur de la demi-purge
qu'on tue effectivement
des pauvres chefs d'entreprise de PME
qui sont un peu blindés
mais pas trop
ah oui
mais ils auront leur île
t'inquiète pas
ils seront protégés
oh là là
c'est les petits patrons
les petits patrons
de petites et moyennes entreprises
qui vont prendre
voilà
comme d'habitude
non mais autant
c'est vraiment
la colère
la purge
la violence du peuple
ça me fait hyper peur
mais quand même
il y a un niveau de milliard
ou quand même
non mais peut-être
je comprends ton point de vue
non mais genre
imagine la Bezos
il en prend une dans la tête
on pleure combien de temps
mais maintenant
je ne sais pas
que si on pleurait
mais je veux dire
imagine toi à sa place
qu'est-ce que ferais-tu
tu vois
si tu avais ces milliards
je pense que
c'est même pas
mais toi à sa place
c'est que
tu deviens fou
non mais c'est sûr
t'es plus connecté
tu deviens zinzin
c'est fini
donc il n'y a même pas
de raisonnable
de jarret
t'es zinzin
bien avant
un jour j'ai eu
10 000 euros
sur mon compte
oui non non
mais après
c'est clair que
je ne sais pas
tu vois je me demande
on sait que Elon Musk
par exemple
est cramé
il dit n'importe quoi
c'est fini
Bezos
tu me gardes sa tête
tu sais
Zuc il est cramé
Zuc
bon Zuc il est cramé
il y en a
je me demande vraiment
c'est Bill Gates
tu vois
quel est son vice
où se cache sa saloperie
le mec a balancé
je ne sais pas
trois quarts de sa fortune
je crois
dans son assaut
ou dans des dons
dans des trucs humanitaires
non mais lui c'est ça
lui il a eu cette folie là
lui par contre
lui il est sûr
que c'est une bonne folie
mais c'est
lui il a la folie
de je peux sauver l'humanité
lui il y croit vraiment
je pense que c'est ça
qu'il tient debout
en se disant
il a la folie du gars
qui dit
écoute ça t'es pas arrivé
pour rien
tu vas mettre des pulls moches
tu vas ressembler à Ned Flanders
à la limite
être le Ned Flanders
qui sauve l'humanité
c'est presque pas de la folie
le gars est plutôt
tu vois
je suis pas bien au courant
de tout ce que fait ce mec
mais j'ai l'impression
que c'est celui
qui a l'air le plus stable
qu'on voit pas
dire n'importe quoi
sur les réseaux sociaux
comme d'autres
je sais pas
autant je suis étonné
qu'ils prennent pas des balles
dans la tête
autant je suis aussi étonné
qu'eux ils fassent pas
un peu plus les shows
par rapport au pays
parce qu'ils sont tellement
au dessus maintenant
ils sont tellement plus puissants
et on sait qu'en sous-main
ils veulent contourner les lois
avoir des îles
où il y a que dedans
donc clairement
la démocratie
tout ça c'est pas trop
leur truc
donc je me demande
pourquoi il n'y en a pas
un qui est vraiment
au dessus de tout
qui commence à vraiment
se lâcher sale
sur le gouvernement
enfin je sais pas
qui deviennent fous
mais pour de vrai quoi
ça arrivera
je pense que ça va arriver
en vrai tu vois
je pense qu'on est
qu'au début de cet arrêt
tu vois que le vrai pouvoir
il est encore existant
quand même
parce qu'ils veulent
aller en politique
ces gars là en fait
ils se rendent compte
que quand même
il y a une limite
tu crois ?
alors oui oui
c'est prévu
Zuckerberg
il se fait interroger
deux trois fois
par bécénateur
et puis c'est fini
tout le monde a oublié
je pense qu'il a plus
de pouvoir où il est
qu'en étant
sénateur
Zuck il est ouf
Zuck
quand il avait été
interrogé par les gens
et qu'on dirait
vraiment un robot
de Westworld
dans Westworld
on dirait vraiment
des humains
lui vraiment
franchement
on me demanderait
de parier sur ma vie
est-ce que
c'est un robot ?
moi j'y vais
sur les armes
c'était vraiment
un lesard
il y avait un vrai
il y a un truc
dans les
c'est peut-être
les pupilles
qui se ferment
sur le côté
je sais pas
je t'en ai déjà parlé
du truc de Louis Siquet
mais franchement
si vous parlez anglais
je le redis
mais écoutez ça
c'est le truc
le plus drôle
que j'ai écouté
de ma vie
il y a Donald Rumsfeld
qui appelle la radio
américaine
et à l'époque
Donald Rumsfeld
il a été
je sais plus comment on dit
mais ministre de la guerre
aux Etats-Unis
et en gros
il est vraiment ouf
c'est un républicain
vraiment ouf
et Louis Siquet
il est invité
avec deux autres gars
et il arrête pas
de dire
monsieur Rumsfeld
est-ce que vous êtes
un lézard ?
et Rumsfeld
il dit
non mais
je répondrai pas
les autres
ils sont hyper gênés
les deux comiques
avec lui
écoutez c'est Louis Siquet
c'est un comique
il joue à New York
ce soir
mais vous inquiétez pas
il aime juste
faire des blagues
et t'as Louis Siquet
qui fait
non mais je voudrais
juste savoir
il a pas répondu
c'est peut-être un lézard
et ça dure
dix minutes
et ce qui est
absolument
hilarant
et qui va te faire
mourir de rire
c'est qu'à chaque fois
que
l'interview repart
et que Rumsfeld
refait sa langue de bois
Louis Siquet
il reparle
et il redit
non mais ok
ça j'ai compris
mais genre
vous mangez des bébés
quand même
et c'est tellement drôle
surtout que tout le monde est gêné
et Louis Siquet
il ne lâche pas
pendant un quart d'heure
et ce qui est ouf
c'est qu'au bout d'un moment
Donald Rumsfeld
ses réponses
elles sont tellement
gueules de bois
et il veut jamais
tu sais
langue de bois
il veut tellement
à un moment
t'as le doute
parce qu'il veut pas craquer
jamais il dit non
il veut jamais dire
c'est parce qu'ils peuvent pas dire non
en fait
si
les lézards
n'ont pas le droit
de mentir sur leur
consistait ça va
mais s'ils ment
ils sont mal scoffés
mais tapez
Donald Rumsfeld
Louis Siquet
si vous parlez anglais
et surtout
un moment c'est chiant
parce que ça dure un quart d'heure
et on l'entend parler
mais la puissance comique
de on croit que c'est terminé
et Louis Siquet
ne lâche pas l'affaire
et c'est un mec
vraiment très très haut placé
des Etats-Unis
jamais il aurait dû faire ça
oui mais c'était
c'était
défense
Rumsfeld
secrétaire
à la défense
jamais il aurait dû lui dire
dix fois
est-ce que vous êtes un lézard
et d'ailleurs
je vous invite
à voir un film
consacré
à
un ancien vice-président
Dick Cheney
incarné
voilà
par Christian Bale
il est excellent
parce que
il y a Donald Rumsfeld
dans ce film
qui est interprété
par Steve Carell
ah oui
c'est lui
et c'est un excellent film
et il y a des putain
il y a une scène hilarante
dans Vice
où il explique
qu'un gars
est tellement balèze
en rhétorique
que la manière
dont il parle
ça fait tout
et qu'il pourrait expliquer
n'importe quoi
et ça marcherait
et du coup
t'as ce gars
qui dit
ouais on devrait tous
se faire des petits chapeaux
en forme de bite
mais ils mettent ça
dans une réunion
hyper sérieuse
et tout le monde
à la fin fait
oui vous avez raison
on est convaincus
tellement drôle
je suis tombé
de mon siège au cinéma
ouais
ça s'appelle Vice
et c'est très bien
bon bah écoute
mon vieux
ça fait 35 minutes
c'est un petit épisode
on a tapé sur les puissants
un petit peu
je pense qu'on a
on a fait un peu
un peu frissonner
en haut
là-haut
ceux qui nous écoutent
ce sera pas la première fois
que dire
on est
je sais plus
semaine 7
je crois
donc la semaine prochaine
c'est semaine 8
c'est ça
je sais plus
je crois que c'est ça
je suis déphasé
en tout cas
ouais c'est ça
semaine 8
ce qui nous amène
peut-être à la dernière
semaine
de Plutôt confiné
en tout cas
en quotidien
la question se pose
après le 11 mai
nous on sera encore
en télétravail
on en discute
je sais pas
on m'a posé la question
pour le JDBC
moi je pense que
je vais continuer
mais
mais voilà
je me dis
tu vois
un confinement
toutes les choses
ont une fin
je sais pas
en même temps
on a un bon petit rythme
à voir
on fera un petit sondage
quelque chose à rajouter
par les 18
qu'est-ce que je voulais dire
non rien
rien
ça me fait du bien
d'échanger
avec les auditeurs
si je dirais
qu'il y a une petite baisse
on stagne
à 45 commentaires
il y a de moins en moins
j'ai t'habitué
2-3 nouveaux commentaires
par jour
ça met du bon mot
coeur
tu parles de plutôt
que ça soit
podcast addict
iTunes
que ça soit
même des messages
privés
un peu partout
il faut pas
sous-estimer
c'est vrai
un petit mot
un petit geste
on peut faire
sur le coeur
un regard
un poutou
tout doux
un petit
voilà
une petite
branlette
une petite branlette
sympathique
voilà
tiens
j'aurai la porte
branlette
je vous apprécie
voilà
je vous malaxe
un peu la bite
voilà
on perd
ça
c'est horrible
je suis exactement
dit ça
je suis dit
ça y est
on a atteint
le point de non-retour
de ce podcast
où c'est un peu
comme une vidéo
sympa
qu'on fait sur Facebook
mais dont on sait
qu'elle est pas partageable
là je sais qu'il y a des gens
ils écoutent ce podcast
et ils disent
non mais je peux pas dire
je peux dire à mon meilleur pote
écoute
tu peux pas parler à tes collègues
mais il y a plein de gens
à qui je peux pas leur dire
non
et de même
je pense que
jamais aucune plateforme
de podcast
de prod
écoutant ça
ne pourrait se dire
ok
là
c'est bon
on les tient
c'est eux
c'est eux qu'il faut consigner
non c'est foutu
c'est vrai que c'est un score
c'est un score
c'est la pire émission
et bah écoutez
moi j'aime bien cette émission
je pense que
ils sont 245
à avoir mis une note
sur iTunes
et pour eux
on continuera
oui bien sûr
voilà
costico jusqu'à l'eau
ce podcast génial
j'attends les épisodes
avec impatience
les sources sont fiables
c'est un podcast
de qualité supérieure
voilà
mais merci
ça pour le coup
même si Deezer
et Spotify
veulent pas nous sponsoriser
il y a un truc
qu'ils pourront jamais nous enlever
c'est qu'au niveau de la source
c'est fiable
c'est presque
c'est presque dommage
de te voir
la poutée
et là on regarde
la route elle est droite
tu te mets
tac
hop
tu peux lâcher le volant
c'est très
ah c'est carré
ah bah tu peux conduire
avec les genoux
ah c'est carré
c'est très simple
tu te prends 1000 km
dans la gueule
de source de fiables
et là
et putain ça bouge pas
là on est bien
c'est sûr
ça on nous l'enlèvera pas
bon
et bah
passez un bon week-end
confiné
et
donc pas d'épisode demain
et on se dit
à lundi soir
à lundi
si on est encore vivant
oh oui t'inquiète pas
t'inquiète pas
je compte croquer la vie
pendant 3 jours
je vais la croquer la vie
à pleine dame
ouais bah moi
j'ai plutôt la mordiller
j'ai l'impression
qu'il en reste pas beaucoup
je vais me la
ok
soyons sages
voilà c'est ça
allez bise
salut Paris