Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Ouel
Ouais c'est l'apéro
Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten
Salut c'est l'apéro là
Salut bande de poney, épisode numéro 16 du podcast
Ce soir un peu spécial puisque nous recevons un invité
En la personne de Gonzague Dombricourt
Salut Gonzague
Salut
Tu peux parler dans le micro
Je parle dans le micro
Tu es casse-pied, je parle dans le micro
C'est un peu chiant ce que
Il le fait très bien
Ouais ouais mais quand on se parle on est obligé
Tu vois je suis obligé de me tourner comme ça
C'est un peu relou
Mais bon c'est un micro articulé toi
Ça fait exprès quoi
Ah oui c'est vrai mais après il faut que j'articule
Bon bref on va pas parler 10 ans
Donc qu'est-ce qu'on raconte aujourd'hui ?
Donc c'est l'épisode 16
Nous sommes le mardi 15 décembre
Il est, j'avais marqué 23h30 sur ma fiche
Mais c'est pas le cas
Il est plutôt minuit c'est pas grave
Comme d'hab
Et donc par contre on va commencer
On fait le tour de table habituelle ?
C'est parti
Pourquoi pas ?
Bah vas-y
Lord
Je commence
Bonsoir à tous
Bonsoir à Gonzague
Merci d'être venu
Mais salut vous avez tous des feuilles
J'ai rien j'ai aucun support
Non mais c'est pas grave
Tu es là c'est ça qui est important
Ah un Macbook ?
Oui
Un Macbook
Personne n'a de Macbook à part toi
C'est vrai
Je lis la conversation
Alors ce soir comme d'habitude
Ma rubrique de LTP
Et on causera
Si Gonzague est d'accord
Un petit peu de billets sponsorisés
Mais je précise
Il s'agit absolument pas ici
De lancer une quelconque polémique
C'est pas son sujet favori je crois
Mais bon
Plus de guerre des grandes
C'est uniquement de l'analytique
Ah d'accord
Analysons
Quoi quoi
Moi je veux analyser très profondément
Tout ce qui se passe sur le net
Dans un was of quick and deadly
Ouais et j'en ai vu de la merde
Sur ton compte twitter
Il y en a de la dope sur le net
Voilà allez moi ce soir
Dans la France des chansons
Il ne s'agira pas d'un musicien
Ni d'un artiste à proprement parler
Mais plutôt d'un poète
Et oui
Puisque Albert de Mousset
Sera là pour
Conter ses poèmes
Ses poèmes qui sont sur le thème
De l'apéro du capitaine
Ouh
Et je tiens à préciser quand même
Que juste après la rubrique
De Lord ton père
Il y aura la rubrique de l'invité
En l'occurrence Gonzague
Voilà exactement
On va parler un peu de lui
De ce qu'il fait
De ce qu'il fait pas
Et de ce qu'il veut faire
Le cul préféré
Et tout etc
Exactement
Voilà voilà
Sinon
Bah écoutez
Justement Gonzague et moi
On revient de la soirée LG
Ah ouais
Alors le buffet
Le buffet
Bah écoutez
Je me suis pas trop attaqué au buffet
J'ai fait simple
Champagne direct
Je suis arrivé
Je me suis dit directement
Je t'ai vu revenir
De cette soirée
Avec un gros paquet
Un gros paquet
Exactement
Si c'est moi que t'appelles le gros paquet
Non
Alors deux paquets
J'avais deux gros paquets
Dont un qui est pas mal du tout
Donc bah écoute
Comme je t'avais dit la dernière fois
LTP
J'ai payé les organisateurs de la soirée
Et effectivement j'ai gagné
Donc finalement
Si je fais la différence
Que j'ai payé
Et ce que j'ai reçu
C'est pas mal
C'est un bon truc
Un bon investissement alors
Pourquoi t'as payé quelque chose ?
Bah oui
Ouais ouais
Mais bon c'est pas cher
Quand même
Je dirais le nom de celui
Que j'ai sous-vue de l'oeil
Voilà
C'est que si je suis sûr
De plus jamais être invité
Donc
Ensuite
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je crois qu'on a
Un petit truc
Un petit répondeur ce soir
Un petit répondeur ?
Ah ouais
Qui dit répondeur
Dit nouveau jingle
C'est de la merde
C'est n'importe quoi
Hello Captain
C'est la société de production
De Marc Dorcel
C'est un rogne du bonnet quand même
Oui bonjour
L'équipe du Captain Web
J'appelais
Parce que j'ai tout
Rien à dire
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
Hello le Captain Web
Oui c'est Mickaël Vendetta
Et j'aimerais tout de suite
Qu'on donne un coup de fouet
A Manox
Ouh
Je suis d'accord
Vive les poneys
Ça c'était pour lui
On a pris une manie avec ce
Ouh
C'est vrai que je calcule
Combien on en fait à chaque fois
C'est peut-être la marque de fabrique du Captain
Ouh
Pardon
Peut-être
Oui donc Captain
Pas mal de messages
Cette semaine
Oui au moins
Deux
Je crois
Ah sinon
J'en ai trois
Ah t'en as trois
Bah je me suis trompé
Et même quatre
Parce qu'il y en a un
Qui était tellement long
Merci Mathieu Blanco
Que je l'ai coupé en deux
Ah bah écoute
Ça lui fera plaisir
Alors on part pour le premier peut-être
Go
Ouais salut les connards
Non je déconne
Ah ça va dire
Mathieu
Bah ouais à Lyon
Bah j'ai plein de fuit de bière autour de moi
Puis vous êtes à Paris dans une cave
Je pense qu'il faudrait qu'on fasse un truc quand même
Il faut ensemble
Ouais
Ouh
Mais j'appelle pas pour ça
J'appelle pour faire ma petite contribution de la soirée
Parce que quand même
C'est vrai que je peux pas
Je peux pas monter tout de suite
Même si j'aimerais bien
Et j'aimerais vous parler de deux records du monde
Qui vont vous parler
Le premier c'est des Finlandais
C'est le record du lancé en hauteur de fuit de bière
Ouh
Pas mal
Aïni Kovunyemi
Détient le record féminin sur cette discipline
C'est ça ?
Car elle a lancé un fuit de bière
D'environ 12 kilos
À 7 mètres en hauteur
Quand même
12 kilos
Je pense que dans sa cave
Tout le monde peut s'entraîner à lancer un fuit de bière en l'air
C'est quelque chose de vraiment très
Très intellectuel
J'aimerais pas avoir la gueule de Adi
Parce que pour lancer 12 kilos à 7 mètres de haut
En même temps on a pas un plafond de 7 mètres
Je pense que ça le ferait pas des masses dans notre cas
Il me semble qu'il s'agit de la femme de Hulk Hogan
Ah c'est possible
J'aurais pas mal
Quelque chose à répondre quand même
Tu as testé peut-être déjà un capitaine le lancé de fuit de bière ?
Non non généralement quand j'ai bu le fuit de bière
Je suis trop bourré pour le lancer
Moi j'ai tenté le lancer de fuit de bière vide
C'est plus facile ?
Moi le lancer de nain plein de bière
Oh il y a une suite
Il y a un autre record du monde
Et c'est des vrais records du monde
C'est deux Anglais
Deux Britanniques
Qui ont enregistré le record
On va parler de poney
Donc ça va plaire au capitaine
Poney
Qui ont enregistré le record du cheval pantomime
Le plus rapide
Donc en gros
Donc en gros t'as deux péquenots
Qui se sont habillés avec un costume de cheval
Tu sais il y en a un devant un derrière
Sauf que c'est un cheval
Et ils ont couru
100 mètres
En 13 secondes 51
Voilà
Et le record du monde
Et t'as 18,13 secondes
Et il y a quelqu'un de ça ?
Voilà pour les deux records du monde
Et les deux mecs ?
Contribution de la soirée
Merci Mathieu
Et j'espère monter très vite
D'accord
A bientôt
On espère aussi te monter très vite
Tu peux monter
D'autres poneyes de cheval
Mais rassure-toi
Dès que tu viens
On te montera
C'est promis
Mais sinon
Il faut pas se démonter
C'est sympa
Les quelques infos
Il va falloir que
Tu vas battre
Quoi que ça se rythme là
Oh là là
C'est qui récupère presque du hasard ?
Oh my god
Il va être niqué ta rubrique
On a notre message ?
Bien sûr
Allô le Captain Web
Oui c'est Michael Vendetta
Oh merde
C'est un pendeur pour te dire
Que j'aime mieux ce que tu fais
Sur ton podcast
Les stars t'appellent ?
Oui parce qu'il faut quand même le faire
Toutes les semaines un apéro
C'est un podcast surtout
Quand on est bourré
C'est du boulot
Oui parce que ça ne suit pas
Ma ligne de conduite
Qui dit
Fais du sport
Et ne bois pas
Et ne fume pas
Et tu sors un bobeur
Mais bon c'est déjà bien
Parce que tu te caches derrière ton micro
Au moins tu ne fais pas peur aux gens
Voilà
Il avait presque l'accent
Non
A part ça
C'est pas Michael Vendetta
C'est duica
C'est juste pour te dire
Que tu fais vraiment
Un très très beau podcast
Et continue comme ça
A toi le Captain
Et toute la bande qui est derrière
Allez
Bon podcast
Et à la prochaine
Merci mec
Merci
Donc oui
Ah bah il y en a un autre
Salut Captain
Salut l'équipe
C'est Carmelo42
Juste pour vous passer un petit coucou
Et vous dire que
Ça rogne du poney quand même
Votre apéro
Tout à fait
Et vivement les prochains épisodes
Merci Carmelo
Carmelo
Ecoute justement
Ça en fait un de plus
Encore du message de haut de volée
Ce soir
Ecoute oui
On a des auditeurs quand même
De haute qualité
On fera un crossover
On ira emmerder un de ces quatre
Le répondeur de Mathieu Blanco
Je pense qu'il osera jamais
Le diffuser dans son émission
Contrairement à nous
Qui diffusons n'importe quoi
Pour ceux qui veulent
Le numéro du podcast
Qui est marqué quelque part
C'est le 0972 12 45 10
Qui normalement doit marcher
0972 12 40 5 10
Et voilà
Tu sais répéter
C'est bien
Et oui
Ok bon bah c'est fini
Avec ce premier tour de table
On va passer à l'actu
Donc rappelons le principe vite fait
Gonzá que tu vas pouvoir participer à mort
On va reprendre toute l'actu de la semaine
Toute l'actu
Et mieux ça qu'il y en a eu de la chiotte
Cette semaine
Double ou
Pardon
Voilà
Double ou
Et bah voilà
Ecoute tu vas nous dire un peu
Ce que t'en penses quoi
Voilà
Allez
C'est l'actu
Voilà donc de la grosse actu cette semaine
Mais en même temps je vais peut-être faire court
Parce que là je crois que l'émission va durer 3h sinon
Allez crache le morceau
Crache ta val d'âge en piron
On va commencer par un gros truc
Un truc que tout le monde a vu
C'est le boss de la semaine
C'est le lib dub UMP
Ah
On va changer
Non pardon
Ah oui non mais c'est vrai que c'était beau
T'as trouvé
T'as pas trouvé le morceau ?
Si on l'a trouvé
Mais Lord ton père n'a pas réussi à le télécharger
Non
Apparemment ils ont eu des problèmes de droits
Voilà justement
On a plus aujourd'hui
Bah écoute
Si Lord ton père n'a pas réussi à le télécharger
Eux ils ont réussi à le télécharger
Ou alors ils avaient le CD
Mais en tout cas ils ont pas payé les droits
Donc déjà ça commence bien
Ils vont peut-être se prendre adopi sur la face
Bah écoute j'en sais rien
Coupez leur internet
Écoute peut-être que ça nous hésitera
De voir des vidéos pareilles quoi
D'un autre côté
Mais si on coupe internet à Lefebvre
Il va être emmerdé avec son tweet
Ouais enfin en même temps
Vu ce qu'il me met dessus
Je pense pas que ça va déranger des masses
Mais sinon il y a eu pas mal de réactions
Il y a 20-20
Je sais pas si quelqu'un connait
Enfin on connait 20-20 forcément
Si on connait 20-20
20-20
Tout le monde connait 20-20
Voilà
Mais Moseinor exact
Ils précisent Moseinor
Et j'avais marqué aussi
Moseinor aussi
Qui a fait une bonne
Ah il a fait une caricature
Mais bien sûr
Attends il pouvait pas
Il pouvait pas laisser passer un truc pareil
C'est vrai
C'est assez marrant
Mais enfin il y avait quand même
Une bonne accumulation de clichés
C'est vrai que
Quel cliché ?
Qui c'est qu'il m'en souvient ?
Gilbert Montagnier
Ah Gilbert Montagnier
Qui conduit une voiture
Et il a même précisé
Je crois que c'est la première fois
Qu'il conduisait une bagnole
Probablement la dernière aussi
Je ne sais pas si c'est une très bonne chose
Si ce qui concerne la prévention routière
La sécurité routière
De cliché ?
Ah l'handicapé
L'handicapé au départ
Dans sa chaise roulante
Oui
Il a un petit volant d'ailleurs
C'est pas mal
Le fail aussi
Les mecs qui montaient en seconde
Et en fait après tu te rendais compte
Qu'ils étaient en première
Eh ouais
C'est pas vrai aussi
Bah c'est parce qu'ils ont réussi
A se déplacer
Il avait eu de la place
Il y a la nana aussi
Qui a un moment un t-shirt PS
C'était pas mal aussi
Et non pas un t-shirt PSG
Non
C'était presque ça
Ok
Donc Gonzaga
Qu'est-ce que tu nous racontes dessus ?
Vas-y
On te laisse la parole
Sur le lip-dum ?
J'ai trouvé ça juste
Complètement merdique
En fait c'est con
Parce qu'ils auraient pu faire un truc bien
L'idée était bonne
Bon après il va faire intervenir des stars
Genre
Raffarin qui danse
Je sais pas si on peut parler de stars
On parlera de Raffarin
Si si si
Bon des personnalités françaises
Comme Raffarin
Qui dansent
Et qui se ridiculisent
Et machin
Bon ça fait un peu craignot
Ouais ouais
Mais la garde aussi
Il avait un bon jeu de jambe
Mais il me semble que
La plupart des hommes politiques
Une fois qu'ils ont vu le résultat
Ils étaient pas super contents
Eh ouais mais c'était trop tard
A mon avis ils ont du chier dans leur peine
On a essayé à se faire vacciner
Contre le H1N1
Et espéré de crever
Bon on m'a dit que la plupart
Avaient pris des billets d'avion
Pour l'étranger très loin
Je crois que le plus beau reste
Le plus beau moment
Reste quand même
Le quart de seconde
Où justement le fèvre
Fait un petit site de cœur
Sur son petit cœur
C'est quand même très émouvant
C'est une personne qui a du cœur
Faut pas le faire
Mais comme à l'apéro du Capitaine aussi
On a du cœur
Exactement
Voilà l'amour
D'ailleurs à quand le lip-dum du Capitaine ?
Ah !
Bah écoute tu as vu qu'on lit 4
Où toutes les stars de Twitter
Viendraient chanter par-dessus
Oui bien sûr
Et vous verrez même
On lit Katana
Sur quelle chanson ?
On va en créer une
M.Katana
Moi je sais
Sur viens boire un petit coup à la maison
Ah c'est vrai
Et vous verrez même
Lors de ton père
Conduire une voiture
Ouais
Et je vous préviens
C'est dangereux
Avec ses lunettes de soleil
Voilà
Exactement
Super
33 tonnes
La digue du cul pardon
La digue du cul
Je prends ça
Je prends des paroles
Des morceaux
Des paroles
Et puis je les place
Plutôt que de dire tout le temps
Donc
Mais il y a un grand arbre
Ok tu nous en fais une à chaque news
Comme ça on aura fini
La chanson à la fin de
Ah ça va être cool
Ouais on va passer à autre chose
Vas-y
Alors bah tiens
On va parler du Web 09
Parce que moi j'y étais pas
Parce que c'était un poil cher
Mais je sais que quelqu'un ici
Y était
Ouf
Qui ?
Qui donc ?
Gonzague ?
Ouais
Alors qu'est-ce qu'il y avait là-bas
En dehors de
La reine de Jordanie
Je sais que tu as
J'ai particulièrement apprécié
L'intervention
En fait
Je suis en train de lire
Ce que disent les gens
Il faut pas lire
Mais je t'emmerde
Sache le
Ce qu'on dit généralement
Et les gens
Les gens qui y vont
Te diront que c'est pas les conférences
Qui sont ce qu'il y a de plus intéressant
Donc je suis obligé
De me pencher pour te parler
Oui oui
C'est spécial
Je peux tourner mon micro
Je sais que c'est dur
Je sais que c'est dur de regarder
L'heure de ton père
Ah merde
Ah mis yeux
J'ai perdu la vue
Revenons au sujet
Le web
Il y a des gens
Qui vont dire que c'est cher
Qui vont dire que c'est pas cher
Et hier
J'ai vu un mec
Qui dit
Il faut monter notre
Contre le web
Il faudrait faire un truc gratuit
Et faire venir
Tous les gens
Qui construisent internet
Mais toi il y en a peut-être pas
Si t'es gratuit
Voilà
Bon déjà
En fait
C'est malheureux
Mais l'argent
Et le prix
Quel qu'il soit
C'est une sorte de filtre
C'est pour se dire
Les gens qui sont pas prêts à payer
C'est les gens qui sont pas forcément
Assez intéressés
Ça peut être con
Et je suis tout à fait d'accord
Mais bon c'est comme ça
Il y avait beaucoup
D'interventions intéressantes
Et il y avait aussi
Beaucoup de redondances
Dans toutes les conférences
C'est à dire que
Si t'es assez au con
De ce qui se passe sur le web
Sur tout ce qui est le web
Entre guillemets social
Machin truc
Tu n'apprends pas grand chose de nouveau
Il y avait quand même des choses
Qui étaient pas mal
Je dis pas que les intervenants
Sont pas bons
Mais ils répètent des choses
Qu'ils ont l'habitude de dire
Donc il y avait pas énormément de nouveautés
C'est pour ça que
La reine radia de Jordana
De la Jordanie
De Jordana c'est pas mal
Elle avait un message
Qui était un petit peu différent
Et je pense que c'est intéressant
Et rafraîchissant
Et le networking aussi peut-être
C'est ça
C'est la grosse partie
Il y a beaucoup d'investisseurs
De business angels
Et beaucoup de gens
Qui créent leur structure
Donc pour eux
C'est vrai que c'est un investissement
Qui est important
Et ils ont intérêt à le rentabiliser
Au maximum
Donc à générer le maximum
De contacts
Qui pourraient être en adéquation
Avec ce qu'ils font
Et sur ce point là
C'est sûr que tu peux pas trater
Il y a vraiment
Entre guillemets
Tous les grands
Et j'aime pas les expressions
Grands
Parce que c'est pas parce que
T'es à le web
Que t'es un grand
Ou que tu n'es pas
Que t'es pas un grand
Mais il y a beaucoup de contacts
Très intéressants là-bas
C'est ce que j'ai lu en tout cas
C'est clair et net
Finalement ça valait le coup
Si tu veux
Et pourquoi tu n'étais pas toi
Captain
Ouais Captain
Pourquoi tu n'étais pas
Écoute
J'étais payant
Et malheureusement
Je ne pouvais pas y aller
Et mais bon cela dit
J'avais un peu
Oui voilà
J'avais plein de choses à faire
Ouais c'est ça
Et puis c'était un peu cher
C'est vrai pour moi
Je serai invité l'année prochaine
Donc ça va
Pour juste au gris
Leïc Le Maire me l'a promis
Je crois que le prix de départ
C'est 700 euros
Ce n'est pas donné
Et le prix de fin
Et un peu pire
C'est que c'est 1500 euros
Ah oui
C'est pas
Donc les mecs qui veulent regarder
Les conférences
Vous pouvez les regarder d'ailleurs
Sur Ustream
C'est le même site
Et voilà
Si tu
Mais Gonzague
Est-ce que tu as appris des trucs là-bas
Est-ce qu'il y a quelque chose
Que t'as retenu
En fait j'étais là-bas
J'étais là-bas pour faire des vidéos
Pour challenge
Ouais
Donc je n'ai pas suivi
Beaucoup de conférences
Celles que j'ai suivies
C'est vrai que c'était des choses
Que je connaissais
D'accord
Voilà
Mais j'ai rencontré
Plein de gens
Super intéressants
Donc en réalité
Ce n'était pas tant
Pour écouter les conférences
Que faire son tourner d'adresse
Les potes
T'évites de payer 1500 euros
Surtout que
En fait pour les gens
Qui sont pas européens
Ou en tout cas français
Dans le coût de le web
Il y a l'avion
L'hôtel
Etc
Tout ce genre de trucs
Qu'on ne pense pas forcément
Au départ
C'est juste super pratique
Pour les français
Qui n'ont plus qu'à bouger
Donc Manu
C'est quoi ?
De quoi c'est quoi ?
C'est bien
Allez-y
Je m'attendais un petit
C'est de la merde
Ah
Bah non c'est pas de la merde
C'est un peu son truc à lui
Il nous fait ça à chaque fois
Donc voilà
Donc le web
Je ne sais pas si
Je pense que les vidéos
Tu peux les retrouver
Sur internet normalement
Tout les coups
Elles ont été enregistrées
Non ?
Les vidéos sont vraiment
Toutes sur Ustream
Ouais voilà
Donc ceux qui sont intéressés
Pourront aller les voir
Sans avoir besoin
De payer 1500 euros
Et voilà
Et donc on va passer
A une autre chose
Et on va passer
Au Google Phone
Donc qui finalement
Je vous l'ai dit
La semaine dernière
Donc ça existe
Le Nexus One
Malgré tout ce qu'avait dit
Donc le PDG
De Google
Qui avait dit
Bah non on va pas aller
Contre les fournisseurs
Les gens qui ont fourni
Android et tout
Ça serait con etc
Ah oui
On va pas laisser HTC
Perdre leur temps
En fait développer des trucs
De connerie oui
Bah écoute
Donc finalement c'est HTC
Qui leur développe
Le Google Phone
Donc évidemment sur Android
Il y a qui ?
Il y a Loïc Lemaire
Je crois qu'il a eu
Entre les mains
Donc c'est ça surtout
J'ai un ami
Qui bosse chez Google
Qui l'a
En fait ils ont eu ça
Comme cadeau de Noël
Est-ce que tu l'as en bas ?
Non je n'ai pas vu
Ils ont interdiction
En fait de faire des photos
Et de bloguer
Sur le sujet
Du Nexus One
Ok d'accord
Donc
Nexus One
Il y a des photos déjà
Qui sont diffusées
Alors après savoir
Est-ce qu'il y a des usines
À fake sur internet ?
Non je pense que c'est
La vraie photo
Ouais c'est la vraie photo
Nexus One
Ça fait un peu penser
A une station interstellaire
Dans un film
De science fiction
Des années 80
C'est ce grand t'aider
Ouais
Bah c'est clair
Et alors pour toi
Qui est un fan de téléphone
Qui a tout essayé
T'en penses pas ?
Ouais
Ce qu'ils expliquent
C'est qu'en fait
C'est surtout un téléphone
Sous Android plus rapide
Et actuellement
C'est vrai que c'est
Ce qui paralyse
La plupart des mobiles
Sous Android
C'est qu'ils sont un peu long
Donc quand t'es un utilisateur
Et que ça rame
Pour passer d'une page
À une autre
C'est super chiant
Donc s'ils arrivent
A faire quelque chose comme ça
C'est génial
Le modèle qu'ils veulent
Utiliser aux USA
Est-ce qu'il va passer en France
Parce que nos opérateurs
Sont quand même des sacrés relous
Apparemment il sera vendu
Il ne sera pas par les opérateurs
Ce sera vendu en direct
Alors oui oui oui
Mais les opérateurs
Sont pas obligés
D'accepter l'utilisation
De la VoIP sur leur réseau
Oui d'accord
Tout ce genre de choses
Fait que
Vous savez très bien
Ce que c'est en France
On est retardé pour tout
On a été retardé pour l'iPhone
On est retardé
Pour à peu près
Tous les machins
Un peu différents
Est-ce qu'on est retardé
Ou attardé ?
C'est une bonne question
A toi de me le dire
Je ne sais pas
Mais ici
Je ne m'oserais pas
Je pense que tu ferais mieux
Avant que tu verras
Ton pinard
Et on va passer à autre chose
Pour essayer de faire vite
Ah oui
La guerre qui est déclarée
Dans le secteur des UL shorteners
Qui sait ce que c'est ?
Oui moi
Les raccourcisseurs
Il y a Google qui a lancé son truc
Et Facebook aussi
Alors attendez
Moi je ne sais pas
Ce que c'est
En gros
Si tu veux
Surtout sur tout ce qui est
D'avoir
CaptainWeb
Slash
Apéro-du
Qui tirer
Captain
Live
Le truc que leur ton père
Incapable de faire
Tu vas aller sur ce service
Et ça va te proposer
Une URL qui va être réduite
Qui va mener vers le même truc
Une sorte de redirection
Go.gn
C'est bien ça
C'est une tiny URL
Exactement
Donc tiny URL
Bitly
Qui est le service
Officiellement par Twitter
Je crois même qu'ils ont
Des parts dedans
Ah bon ?
Donc voilà
Donc tous ceux là
Sont un peu dans la merde
Apparemment
Parce qu'avec Google qui arrive
Enfin Facebook déjà
Et Google qui repasse une couche
Surtout que Google
C'est très raccourci quand même
C'est Google.gl
Je crois
Google.gl
Enfin bon
T'en ai pas un caractère prêt
Je pense
Et alors où est le problème
Là dedans quoi ?
Bah il n'y a pas de problème
Pour Google je pense
Le problème il y a peut-être
Pour les autres services
Google n'a jamais de problème
Parce que bon
Quand tu vois Google arriver
Je ne sais pas ce que tu en penses Gonzac
Mais tu as un peu peur
Non ?
En fait
Non mais
En même temps
Tu n'as pas un service d'URL
Non mais
Les autres services
Sont assez bien intégrés
Dans plein d'autres choses
Comme les clients Twitter
Donc tu as Bitly
Tu en as plein
Tout comme les services
D'upload d'images
Donc Google
Ils vont s'en servir
Sur Feedburner
Ouais
Sur la barre de
Et c'est très pratique
Je l'ai utilisé
C'est vrai que ça publie
A une vitesse démente
Ouais
Et alors que j'utilisais
Je ne sais plus quel truc
Qui s'interface avec Twitter
Ça marchait une fois sur deux
Ça publie pas tes billets
Dans le bon sens
Avec Feedburner
C'est vrai que c'est plus clean
Ok
On aura l'occasion d'essayer
C'est une petite pub ça
Non ?
C'est de la pub
Monsoncer
C'est sponsorisé ça
C'est de la merde
Bon allez
Ah oui tiens Apple
Qui fait la chasse
Aux applis trop bien notées
Donc c'était
Une boîte qui s'appelait
Molinker
Des développeurs chinois
Qui avaient posté
Près d'un millier d'applications
Ouh
La vache
Et si tu veux
Apple s'est rendu compte
Suite aux pleins d'utilisateurs
Qu'apparemment
C'était très très bien noté
Voir trop trop bien noté
Et en fait
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Bah ils ont
Tiens en parlant
En parlant d'Apple
Rien à voir
T'as vu qu'ils ont accepté
Une appli Playboy
Oui j'ai vu
Mais j'en avais parlé
La semaine dernière
C'est une appli
Où tu ne vois pas
Une femme à poil
Exactement
Voilà
Et Playboy sans
Tu vois
Hugues Effner
En peignoir
Tout le temps
Ah quelle horreur
Il y a des gens
Qui payent pour ça
Bah oui écoute
C'est intéressant
Je crois que leur de ton père
Paye pour ça
Il y a beaucoup de playmètres
Qui payent pour ça
Non c'est pas vrai
C'est quoi cause
Ah bon
Bah ok
Donc voilà
Donc ils ont viré
Carrément mille applications
D'un coup
C'est vrai
Représente quand même
1% de l'Apple Store
La marche
Donc puis voilà quoi
You mean
Pas de l'Apple Store
De l'application
Ah ouais
One thousand quoi
One thousand
Et c'est dégueulasse au final
Alors il y a Flow64
Qui parle du fait
Qu'il y a une appli
Qui permet d'enregistrer
Des vidéos avec la 3G
Qui a été enlevée
Mais est-ce qu'ils ont enlevé
L'application Ustream
Qui te permet de faire la même chose
Alors ça m'étonnerait
Est-ce que c'est
Est-ce que l'appli Ustream
Te permet de streamer
Depuis ton iPhone
Et ça c'est assez énorme
Je sais
Il avait fait un an
Pendant la conférence
La keynote
Sur un iPhone
Un objectif d'appareil photo
Des micros
Un système pour le tenir
C'est absolument énorme
Le truc
Et ça c'est pas
Mais je crois que
Tu te rappelles Mathieu
Qu'on était allé à la
A la manif
C'est Lord Tomper
Lord Tomper
Ah oui Lord Tomper
Excuse-moi
On comprend ça au montage
Comme d'habitude
La manifestation anti-Hadopi
Tu te rappelles
Il y avait quelqu'un
Je crois qu'il a diffusé aussi
En stream
Oui il avait
De mémoire
Il avait un iPhone
Et il streamait directement
Sur le net
Et ça marchait pas mal
Ça avait l'air de marcher pas mal
On voit même ta tête dessus
Donc si vous voulez voir Lord Tomper
Vous pouvez rechercher
Mais cherchez bien
Je suis entre deux vieilles
Et un député
Voilà
Et un captain
Ouais mais moi
On connait pas
Et une poubelle
Bon ok
Verte
Ouais oui
Pas jaune parce que c'est le papier
On va passer à autre chose
Ah pis ça je montre
Si je l'ai pas vu sur ton site Gonzague
Un jour d'internet en quelques chiffres
Tu l'ai pas posté ?
Ouais c'était chez moi
Voilà
Enfin pas que chez moi
Bah laisse une pique des infos
Laisse Gonzague nous raconter
Mais est-ce qu'il se souvient
Des chiffres de tête ?
Je me souviens pas de tous les chiffres
Mais c'est un chiffrage
Sur la bande passante utilisée
Facebook c'est genre 700 000 nouveaux utilisateurs
Sur Facebook par jour
Ouais plus juste
Complètement dingue
210 milliards de mails envoyés chaque jour
Attendez c'est quoi ?
Les petits joueurs
De quoi vous parlez exactement là ?
On parle des chiffres
Sur une année d'internet
Enfin une journée d'internet pardon
D'accord
Mais Facebook par exemple
C'est du doublon quoi
Moi j'ai toujours trouvé ça ridicule
Cette accumulation de chiffres
Ouais ouais
Mais en même temps c'est intéressant
Est-ce que t'arrives à imaginer
210 milliards de mails ?
Et combien de spams au milieu à ton avis ?
Bah 90%
Non 55%
A mon avis t'es plus proche des 90%
Ouais ouais 70%
C'est à 1075
Faut voir
Donc voilà 3 millions de photos envoyées chaque jour sur Flickr
43 millions de gigas envoyées par téléphone mobile chaque jour
Le débit en mobile est complètement fou
Ouais mais ça me surprend
J'aurais jamais pensé ça quoi
C'est un truc de taré
Alors mais est-ce que c'est en France ?
Bien que l'atimera avec les télés
Si tu veux de la stat à 2 balles
Moi je t'en balance
Bah vas-y
Vas-y
Allez
Balance moi de la stat
Alors les poneys
Les poneys
Combien de poulets sont tués chaque année ?
Je le savais
Chez KFC il y avait des statistiques
Et j'ai jamais oublié
D'ailleurs Pamela Anderson fait partie d'une association
Voilà
Même qu'il a posé à poil pour ça
C'est-tu que 800 millions d'hommes s'astiquent tous les jours ?
Ouais
Ah putain
Ah ça c'est de la stat
C'est un connaisseur qui parle
Ouais ça me rappelle un film avec Patrick Bruel
C'est d'ailleurs le même chiffre que de Facebook
Un film avec Patrick Bruel
C'était prof
Là tu parles loin
Prof où à un moment il fait une dissertation là-dessus
Tu vas loin
D'accord
A mon avis c'est plus que 800 millions par jour
Tu peux aussi poser la question suivante
Combien de tonnes de caca chaque jour produit l'être humain ?
Oh je le sais pas mais leur ton père en produit beaucoup
Trop
Non mais tu vois c'est des chiffres à la con ça veut rien dire
Le bold est dans mon sac je vais aller le chercher
Bah ça veut rien dire leur ton père en même temps il faut quand même avoir une bonne notion de ce qui se passe
Il y a combien de milliers d'internautes dans le monde aujourd'hui ?
Donc évidemment ça produit de la masse
Mais ça disparaît aussitôt
Tu vois les dire vos millions de gigas ils disparaissent
Alors internautes ou pas tu fais caca
Les 3 millions de photos publiées sur Flickr chaque jour elles ne disparaissent pas à la reste
Et voilà c'est ça le truc
Et les photos qu'il y a sur Facebook ne disparaissent pas non plus
C'est vrai
Quoique non
Elles disparaissent mais bon bon
On va parler d'autre chose
Une dernière question à quoi cause
Tu m'avais dit qu'il y avait des doublons dans les 700 000 abonnés chaque jour
Est-ce qu'il y a des doublons dans les 800 millions de mecs qui se brunlent ?
Ah oui il y en a qui utilisent des mains
Ah c'est vrai
Et ceux qui n'ont pas de main
Tu sais qu'en parlant de stats
Excuse moi j'en reviens
Tu sais que LiveJaspin
Fait partie du top 20 des sites les plus visités par jour
Mais ça ne m'étonne pas
Ça m'a dit que ça fait partie du top 20 des mecs qui se brunlent le plus devant Internet
Et d'ailleurs je t'ai précisé
Les chiffres c'était un truc genre
Un peu plus de 2 800 000 visiteurs uniques par jour
Et plus de 5 millions de pages par jour
C'est dingue
Ils vont 3 fois quand même
I'm on the half
Il y a Boisdain qui nous fait remarquer qu'il y a au moins une centaine d'insectes avalés
Par chaque être humain chaque année en dormant
Moi c'est sûr que non
C'est peut-être parce qu'ils comptent les autres pays en France
Et combien est-ce qu'il y a des retours à se gratter les couilles le matin ?
Je crois qu'on va passer autre chose vite vite vite vite vite
Là c'est en train de dévier on va tomber sur du n'importe quoi comme d'habitude
Ah j'ai une petite rubrique les gadgets USB à la con
Ah
Ça nous manquait
Et juste après c'est Marc Dancel
Alors je vous en avais trouvé quelques-uns
J'ai trouvé sur
Juste un petit message
Tous les liens sont sur delicious.com
Slash Captain Web comme d'habitude
Oh my gosh
Donc le crapaud USB qui croisse et clignote de temps en temps
Ça sert à rien je vous le dis tout de suite
Parce qu'il n'y a pas de disque USB dedans comme pour la pierre
Non il n'y a rien ça sert à rien ça croisse
Il y a un hérisson maçon et fluo
Attends excuse-moi un hérisson maçon ?
Maçon
Hérisson franc-maçon
C'est peut-être un hérisson franc-maçon
J'ai cru qu'il construisait des maisons moi
Non non non non
Il est pas maçon il masse
Il te masse avec ses petites mains et ses petits pics
C'est absolument immonde
Je vous mettrai la photo aussi en ligne
Et puis sinon il y a un auditeur qui m'a fait part de la chemise climatisée
C'est un vieux truc
Mais effectivement j'ai confirmé ça existe
Une chemise climatisée branchée en USB
Avec des ventilateurs sous les bras
T'as aussi la casquette avec
Comment ça s'appelle ?
Tu sais
Panneau solaire et ventilateur
Oh putain j'ai pas vu celui-là
Est-ce que t'as le petit
Le petit téléron au-dessus là
Pour s'envoler ?
Oui tu sais
C'est bon ça
Je sais pas
C'est de la merde
Et enfin le dernier truc que je l'ai trouvé
C'est sur le site Brando
Qui est un fournisseur de gadgets USB de merde
Taïwanais je crois ou coréen
C'est pas de merde du tout
C'est génial
C'est fantastique
Moi j'adore
C'est l'avenir
En plastique
Mais des beaux objets
Peut-être
Et donc là celui-là c'est le top du top
C'est la lampe perroquet à 6 led avec horloge
Et si vous allez voir
Oui oui
Et alors déjà faut imaginer le perroquet
Parce que quand vous voyez le truc
C'est pas forcément évident
Mais surtout faut aller voir la gueule du truc
Parce que c'est pas beau
Voilà
C'est intéressant
On va l'acheter
Sur ce je vais passer à des petites news très vite
Alors je t'explique le principe Gonzague
Je dis si ça vous intéresse vous en parlez
Si ça vous intéresse pas vous en parlez pas
Voilà
Et je sais que l'heure de ton père
On dit next
Sur la table à chaque fois qu'il est intéressé
C'est une tradition
Tu peux baisser ton pantalon pour commencer
Alors l'adopi qui a du retard
Ça c'est une news hors de ton père
Ok super
Tu veux dire
Attends moi ça m'intéressait
Bah voilà
Tu veux dire que l'adopi qui a genre 5 millions d'euros de budget
Voilà exactement
Des locaux de taré
Ouais
Ils ont un renneur
D'ailleurs
Pas tant que ça
D'ailleurs disait Maître Réolas
Qui est donc un avocat
Très connu
Dont je vous conseille le Twitter et le blog
Il a un blog
Effectivement il a un blog
Il fait des articles de malade
Quand tu commences à lire un article
En fait ouais voilà
A première vue c'est vrai que c'est un peu dur à lire
Mais c'est très intéressant
C'est des très bons décryptages de l'actualité juridique
Et voilà
Comme dit Bomba sur le flux
1100 mètres carrés de locaux
Un truc de taré quoi
Et les mecs
Le décret d'application est juste pas passé
Donc ils ont déjà les locaux
Le budget c'est ouf
Mais je vous expliquerai tout à l'heure
Pourquoi le décret d'application ne va pas passer
Voilà
C'est tout
Alors pour l'instant ils ont dit
Peut-être qu'en avril on pourra commencer à envoyer les lettres recommandées
Mais je laisse leur ton père en parler plus tard
Je passe à autre chose
Ah oui en Allemagne
Il y a plein de news qui venaient d'Allemagne cette semaine
Ah oui
Tu dis attention préparez-vous
La vaccination obligatoire des PC non sécurisés
Ah pardon ?
Ah non
C'est normal
C'est l'heure de la grippe à il faut tout vacciner
Voilà donc en gros si tu veux
C'est un peu comme Adopi
Si t'as un PC qui est mal sécurisé
Et bah ton fonds et soeur d'accès il va t'avertir
Il va te dire c'est mal
Voilà
Et s'il est vraiment malade on la bat
Mais avant de la battre ils vont te couper ta connexion
Comme point
Et après ils viendront la battre chez toi d'un coup de fusée à pont
Alors maintenant il faut se faire vacciner
Et il y a un rappel tous les ans
Ça va être fantastique
Encore quelque chose qui va venir sûrement ici
Est-ce que nous on vote toutes les doigts qui
Bien sûr
On est pour
255 par ça
Tiens si je vous parle d'une messagerie instantanée
Attention un vieux de la vieille
Oh oh
ICQ
Le Mini Tellrose
Ah non
Ah c'est à dire ICQ j'ai encore mon compte à 5 chiffres
Ah yel ?
Non non non je t'étais bien ICQ
Est-ce que des gens utilisent encore ICQ ?
Oui il y en a plein
Il y a des millions de gens qui utilisent ICQ
Surtout en Asie je crois
Il est super
ICQ
Il faut bien le prononcer
Tu le fais avec le petit geste et tout
ICQ
Ce qui veut dire Internet Communication
Oui
Et c'est quoi la news ?
Alors la news
A qui appartenait ICQ ?
Qui sait ?
Euh euh euh
Y'a où ?
Non
Rartez
C'était pas AOL ?
CompuServe ?
Non AOL il a raison
C'était AOL effectivement
Lord c'est le meilleur ça
LTP
Tu peux rien la Gonzague c'est le meilleur
LTP tu peux pas le niquer
Je m'incline
Donc voilà donc euh
Ah ouais ils sont en train de faire le gros ménage
Donc ils ont décidé enfin de se débarrasser d'ICQ
Euh apparemment ce serait des russes qui le rachèteraient
Ah ah ah ah
Oui je
De rien de rien
Euh donc je sais pas ce qu'ils vont foutre avec
J'ai peur
Encore ICQ
Vous voyez que c'est le bolshoi qu'il avait racheté
La dernière fois que je me suis connecté dessus il y a 7 ans
C'était pas la fête quoi
Mais si c'était top
Mais effectivement il y a beaucoup de russes qui te contactaient
Mais c'était pas des amis
Ah
Peut-être sur Facebook
Ouais euh juste un truc
On nous dit que le téléchargement de musique
On va reculer en 2008 et 2009
Oui j'ai lu ça
Ouais
Ça intéressait le temps
Et partout hein
Alors
Ah ah ah
Je savais que
Alors attention
Non non mais intéressant
La précision que j'ai lu c'est
Téléchargement de musique
Légal et illégal
Ah ah
Je connaissais pas
Et ça c'est partout dans le monde
C'est international
Y'a que le légal qui a baissé
Là j'ai vu enfin
Les deux
Non mais vous en aviez peut-être
Sûrement déjà parlé
C'est qu'il y avait un sondage
Qui avait été fait
Sur le téléchargement en France
Achat de musique etc
Qui a été juste un petit peu censuré
Par notre cher gouvernement
Qui expliquait qu'en France
Finalement les gens achetaient beaucoup de musique
Mais oui
Et les mecs qui téléchargent de la musique illégale
Sont les plus gros acheteurs de musique
Bah oui
Alors quand on nous parle de pirates
Moi ça me fait bien marrer
C'est clair
Et puis surtout c'est comme le cinéma
Le cinéma jamais fait
Il y a aussi bons chiffres
Exact
Que cette année
Alors qu'il est en train de hurler
Comme quoi
En 15 ans le cinéma a augmenté énormément
Voilà
Surtout le prix du billet
Notamment
Cela dit en ce moment là
Bah dans le quartier
Ils font des prix à 3,90 la place
Ça devient plus intéressant
Parce que bon
Quand tu payes 10 euros
Oui
Pour ceux qui sont pas parisiens
A Paris le cinéma c'est 10 euros
Oui c'est vrai
C'est un petit peu
Mais tu vas dans le 18ème
Moi j'ai la carte
J'ai la carte
Il y a un cinéma
Que je n'aimerais pas
Quelque place de cliché
Ça c'est du billet sponsorisé
Ah c'est le dernier cinéma
Où il passe des
Non
Il y en a plusieurs
Il y en a un qui propose
Une fois que tu as acheté ton billet
N'est-ce pas
Deux tickets à 5 euros
Alors si tu veux aller voir
Les films pourris
C'est bien
Voilà
C'est vrai
C'est bien d'ailleurs
Prenez la carte GCC bordel
Mais non la carte GCC
Ouais mais au fait
Tu achètes et après
Tu ne vas jamais
Donc du coup
Tu te fais avoir
Bien sûr
Bon bref
Allez
Suite
Je ne sais pas ce que c'est
Parce que je n'ai pas mon papier
Devant les yeux
Autant pour moi
Alors alors
Oui ah oui
Twitter il paraîtrait
Selon un sondage IFOP
Il paraît qu'il y aurait
Plus d'un million de comptes français
Ouverts
Est-ce qu'on peut
Ouvert
Ce genre de choses
Est-ce qu'on peut croire
Les sondages IFOP
Non franchement non
Mais là surtout
Un million de comptes ouverts
Bon à la limite
Au revoir tu me diras
Quoi que c'est moi
Ouvert et abandonné
Moi j'ai 5 ou 6 comptes déjà
Et combien actif
Si ça dépasse ces 5%
Franchement je serais surpris
J'en ai un actif plus ou moins
C'est comme toutes les news
Comme tous les sondages
De ce type là
Oui Facebook
Qui change ses paramètres
De confidentialité
C'est le gros bordel
Et il y en a un
Qui s'est fait avoir
C'est Marc
Exactement
Ouh le boulet
Et mais il a dit
Oui mais je le savais
J'ai fait exprès
De laisser mes paramètres
Parmé sur
Comme ça tout le monde
Pourrait voir sa copine
Ouh
Mais est-ce que t'as vu la photo toi
Les photos
Il y en a plein
Elle est bonne sa copine
Tout est relatif
D'accord
C'est à dire que
Elle est physiquement intelligente
Mais on ne sait pas plus
Moi je trouve
Qu'elle a une phase de bouc
Mais pour Gilles Bair Montagné
Elle est très bonne
C'était nul
Peut-être qu'elle maîtrise à la perfection
Le marteau pilon thaïlandais
Ouh
Tu pourras lui demander
La brouette espagnole
C'est quand même assez acrobatique
Assez acrobatique
Et surtout avec le sabot
Ah oui
Et la cravache
Je passe à la suite directement
Avant qu'on tombe
D'encore plus gras
Euh
Oui
Il y a Youtube
Qui lance sa plateforme
Vevo
Ah oui
Truc de clip vidéo
Bah vivo
Je regarde jamais de clip vidéo sur Youtube
C'est devenu quoi cette histoire de Youtube là
De sous-titrage en direct ?
Non en fait
Sous-titrage apparemment
Ça récupère les sous-titres d'IVX
Si tu veux
Ah super
Bravo
En fait ils sont capables
De récupérer les sous-titres en SRT
Et les traduire
Voilà
Assez ouf quand même
Ouais
C'est pas mal
Mais bon
C'est pas non plus exceptionnel
Ouais
Donc voilà
Bon de toute façon tout le monde s'en tape
Qui lance une dernière truc de clip vidéo
C'est vrai
Par contre là
Il y a un petit qui sera intéressé
Un iPhone 4G
Qui sera en production déjà
Waouh
Et c'est quoi le 4ème jeu ?
Ah ah ah ah
Je vois Gonzac qui a un petit sourire encore
Je ne sais pas
Gonzac Fritille
Gonzac
Non non non
Mais l'iPhone ça m'écite pas outre mesure
Attendez
J'ai une petite breaking news là
Le Ustream est en train de planter sur l'intérieur de Lord ton père
Je ne sais pas si c'est la même chose chez vous
Moi ça marche chez moi
Ça marche chez moi
Ah d'accord
Donc c'est l'intérieur de Lord ton père
C'est ultra local
Eh bah écoute
Il faut aller en Allemagne Lord
Bah oui
Pour le faire vacciner
Bon pas grand chose à dire sur l'iPhone 4G
On n'en sait rien
De toute façon ça intéresse
C'est de la vieille rumeur
On s'en fout
Ok
La suite
J'appuie sur le bouton
Hop
Euh
Ouais ça on s'en fout
D'accord
Suivant
Ok
Ah oui dernier truc
Marketplace pour Firefox
Ah ils vendraient des extensions
Oh
Ils vont faire une extension
Qui lance le
Naviato plus rapidement
Euh écoute j'en sais rien
Moi je suis sous Chrome
Voilà
J'ai switché il y a un petit moment
Parce que j'en pouvais plus
On trouverait plantage
Et il y a énormément de gens
Qui étaient en train de changer d'avis
Sur Chrome quoi
Je pense que les gens avaient un peu peur
Parce que c'était Google
Et qui se rendent compte que
15 secondes pour démarrer ton navigateur internet
Quand t'as un PC qui est récent
Ça fait mal au cul
Oui c'est clair
C'est vrai que ça fait un peu mal
Et finalement Chrome tu t'y habitues quoi
Il y a des petits trucs encore
J'ai du mal
Pour développer je reste sur Firefox
Parce qu'il y a 2-3 extensions
Qui me sont utilisées
Mais une petite question d'ingénue
Il n'y a pas des blocs sur Chrome
Ouais
Ouais mais moi je ne bloque pas les pubs
Je suis un
Captain Watt
Moi j'utilise Firefox
Et alors Chrome je n'ai jamais utilisé
Chrome
Qui c'est qui fait Chrome ?
Google
C'est
Alors le projet open source
S'appelle Chromium
Ouais
Il a été initié par Google
Mais il y a pas mal de développeurs
Qui participent
Et la version Google
S'appelle Chrome
D'accord
Donc elles sont différentes
Puisque la version Chromium
N'est pas brandée Google
D'accord
Et donc Chrome
Vous trouvez que c'est mieux quoi ici ?
Bah c'est pas mal
Ils sont en train de lancer la synchronisation
Des favoris
De tout ce que tu fais déjà sur Mac
Assez facilement
Mais ce que ne fait pas Firefox
Sans vous installer une extension
Qui s'appelle Weave
Ouh
En tout cas l'univers Google
S'étend de jour en jour quoi
C'est impressionnant
C'est même inquiétant
Je me suis dit qu'un jour
J'essaierais de tester 2 jours
Sans utiliser du tout
Aucun produit Google
Si t'y penses
Ils ont la recherche
Tes mails
Tes contacts
Ton calendrier
Google Voice
Donc tes appels
Android
Donc ton téléphone
Les vidéos de ta mère
Tes recherches
A quand le PQ Google
Les vidéos de ton poney
Ouais
Y'a plus qu'espérer
Que ce sera pas racheté
Par la Corée du Nord
Ah
On verra bien
C'est vrai
Ce serait con
Encore des news Captain ?
Oui j'ai une dernière news
Mais c'est de la news
Marc Dorcel
Ah
Attention attention
C'est la news
Marc Dorcel
Il va falloir qu'on ajoute des news
Ils veulent qu'on parle de Gears
Et de DNS Google
Encore
Mais pour l'instant
C'est la news
Marc Dorcel
Et la minuta
La ligue du cul
Pardon
Marc Dorcel
Je vois que quelqu'un
A quelque chose à dire
Ce podcast
Est de pire en pire
Tu sais quoi
Quand il a fait le jingle
Il disait
Je suis sûr que ton père
Va dire quelque chose
Mais non
Effectivement
J'ai été vraiment
Dans les poubelles du net
Pour trouver une news
Marc Dorcel
Ça se passe sur le poste
Evidemment
Je ne vous le cache pas
C'est facile ça
C'est des références
Oui je sais
En même temps
Alors c'était quoi la news
Marc Dorcel
Mais écoute
J'ai trouvé un truc
Comme quoi
Il y avait eu un reportage
Chez vous-même
Tu sais que Marc Dorcel
A une télé
Ah bon
Marc Dorcel TV
Bah oui bien sûr
Tu ne savais pas
Je ne suis pas abonné malheureusement
Mais si Marc Dorcel
Veut me faire profiter
D'un truc de sponsorisé
Bref
Ponsorisé
Il y avait eu
Un article que je vous conseille
Sur les Buckcake
C'est un reportage
Attention
Parce qu'il n'a pas le droit
Passé des contenus
Je pense qu'on dit
Bukéke
Vas-y répète le
Le Bukéke
Donc voilà
Et donc la personne
Qui a écrit ça
Apparemment
Elle n'a pas apprécié
Vraiment le reportage
Donc je vous le conseille
Et après surtout
Participez au concours de troll
Dans les commentaires
Parce que rappelons-nous
Qu'à chaque article sur le poste
Le concours de troll
Est obligatoire
Et généralement
Le point Godwin
Est atteint au bout de 3 commentaires
D'accord
Je l'ai testé 2-3 fois
C'est intéressant
Voilà
Oui non
J'avais vraiment rien à dire
Sur Marc Dorcel
Donc qu'est-ce que vous voulez
Il y a le lien
Dans les liens du podcast
C'est intéressant
Et sur ça
J'ai enfin terminé mes actus
Et ça va plus être à moi
Donc il y a des gens
Qui voulaient qu'on parle
Juste avant
De Google DNS
Et de Google Gears
Alors crache le morceau
Est-ce qu'il y a des mecs
Qui sont au courant ?
Non
Alors Google DNS
On a parlé la semaine dernière
Ouais
Et qu'est-ce que vous avez dit ?
On est un peu en avance
On a mis ça en rapport
Avec la neutralité du net
Ouais
On a dit que
Le gain de vitesse
N'était pas excessif
A notre avis
Le gain de vitesse
N'est pas flagrant
Parce que pour le moment
Ils exploitent pas énormément
Les serveurs français
Voilà
Et européens en tout cas
Et surtout
On avait dit que
Pour Google
C'était une source d'informations
C'est une manne d'informations
Énorme
Parce que là
Si tu veux
Ils ont tout
Autant avec Analytics
Si tu veux
Ils ont les statistiques des sites
Sur lesquels
Les gens ont installé le truc
Ce qui est déjà pas mal
Mais là vraiment
Avec l'accès au serveur DNS
Savoir si les gens
Se tapent comme requête
C'est un business en norme
A Airbox
J'ai essayé Open DNS
Et Google DNS
Chez moi
Google DNS marche plus vite
Que Open DNS
Que j'utilise depuis assez longtemps
Et Google Gears
Donc en fait
Google a annoncé
Qu'ils allaient abandonner Gears
Au profit des HTML5
Donc voilà
On attend un petit peu
De savoir ce qu'ils vont en faire
Mais Gears
J'avais essayé pour WordPress
Et je crois que ça avait jamais marché
Si si
En fait
Ça marche pas
Si ça marche
C'est qu'en fait
Il met en cache local
Tous les fichiers
Javascript par exemple
Qui composent
Ton interface de rédaction WordPress
Donc toute la partie
What you see is what you get
Donc la partie visuelle du truc
Et ça charge plus vite
Mais c'est pas ouf
Oui voilà
Par contre sur Gmail
Ça marche trop bien
Ecoute ça sera à essayer
Bon bah si il le remplace
De toute façon
On n'aura pas trop à en parler
Euh voilà
Je crois qu'on a fait le tour ce coup-ci
Ouais
Tu as quelque chose à dire ?
Non
Je pense que ça va être
L'heure de l'heure de ton père bientôt
C'est l'heure de l'heure
Une petite bière
Oh c'est l'heure de l'heure
Je veux dire
Bienvenue sur la rubrique
De l'heure de ton père
L'heure de ton père
Eh eh eh eh eh eh
T'as vu ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est tes fans
Je ne savais pas que j'avais des fans
Tu le sais maintenant
Je suis ravi
Voilà la rubrique de l'heure de ton père
Vous l'attendiez tous
Vous aviez préparé votre petit oreiller
Vous dites enfin
Je vais pouvoir m'endormir paisiblement
Bercé par sa douce voix
Bercé l'heure de ton père
Eh de rien mon ami
Alors ce soir
De quoi qu'on cause ?
Après le cas avant
Le quoi qu'on teste
Adopi ou neutralité ?
On va pas
On parlera peut-être un peu de neutralité
Mais vraiment un bref instant
Parce que les gens n'en peuvent plus
C'est vrai
Ça fait trois semaines
Que tu reviens sur Rime
Ça devient atroce
Mais tu peux pas m'empêcher
D'en parler un petit peu
Ah non non pas ça
Ne dis pas de politique
On essaye de pas parler politique
Une des règles de notre podcast
Johnny trop bonne idée
Me dis pas
Me dis pas que tu as de la neutralité
Tu vois tout à l'heure
Il y a quelqu'un qui s'appelle Moonlight
Sur Twitter
Qui a fait une blague super
A propos de Johnny
Et de la crémation
C'est allumer
Et moi je dirais même
Optique de mille
Oh pardon
Voilà
C'est impossible à gérer
Mais si mais si
Alors je vais faire
Avant de commencer
Je vais me faire un petit peu
Mon courrier d'électeur
Tata
Pourquoi ça ?
Parce que hier soir
Je me suis dit
Tiens j'ai quand même
Checké ma boîte Google
Ouais ça sur laquelle
Je vais envoyer 50 000 trucs
Et là
Je m'aperçois que j'ai du courrier
Alors je l'ai lu attentivement
Et je vais répondre aux gens
Qui ont pris la peine
Et qui ont eu le courage
De m'écrire un petit mot
Alors déjà
J'ai reçu tout un nombre de mails
Qui m'ont demandé
Qu'il fallait absolument
Que je m'inscrive sur Twitter
Bon
On se demande d'où ça vient
Pourquoi c'est toi ?
C'est nous deux
Non c'est pas lui
C'est pas lui
Il y a beaucoup de gens
Qui nous ont demandé
On leur a dit
A notre avis c'est impossible
Mais on garde l'espoir
J'aurais dit de spammer
En fait ta boîte
Et que peut-être ça marche
Alors franchement
J'hésite
J'hésite parce que déjà
Que j'ai pas eu le même temps
Et puis que
Bref
Ça te tente quand même
Je vais réfléchir
Mais en tout cas
Je remercie les gens
Qui m'ont fait cette demande
Parce que c'est gentil de demander
C'est à dire
Even Paradise
Green Nabs
Johnny Ming Zed
Et les fans anonymes
Ah oh
Il y en a qui sont anonymes
On a un club de fans anonymes ?
De fans
Pas de femmes
On avait deviné
Ensuite
Un petit merci également
Quelqu'un qui m'a envoyé
Un petit mail
Qui s'appelle
Aitae
A-I-T-A-E
Qui est un site web
Qui s'intitule
Pardon
www.versaille-6otaku.net
Ça n'est pas sponsorisé
Versaille otaku
D'accord
Et qui m'a envoyé
Versaille otaku
Otaku
Et qui m'a envoyé le lien
A propos d'un dessin animé japonais
Qui utilise la réalité
Enfin
Qui met en scène
La réalité virtuelle
J'ai pu voir des extraits
Sur le net
C'est assez sympa
De quoi s'agit-il ?
Alors ça parle de
Alors c'est plutôt tourné vers des
Mais le nom du dessin animé ?
Alors le nom du dessin animé
Ça s'appelle
Denocoil
D-E-2-N-O
Plus loin C-O-I-L
C'est de la SF
C'est un petit peu SF
C'est très japonais
Et c'est centré sur des enfants
Enfin enfants adolescents
Qui ont tous des lunettes sur le nez
Et qui sont totalement intégrés
Dans une ville consacrée à la réalité virtuelle
D'accord
Donc allez acheter un petit coup d'œil à ça
Je ne vais pas vous décrire ça
Ce serait inutile
Ça vaut le coup d'aller acheter un coup d'œil quoi
Ouais c'est rigolo
C'est pas le dessin animé du siècle
Mais c'est sympa
C'est marrant
Il y a des bonnes idées
D'accord
Et notamment au moment
Il y a une canne à pêche virtuelle
Il envoie une sorte de petit avatar
Pour récupérer un chien virtuel
C'est rigolo
Oh mais c'est pas mal
Est-ce que tu as utilisé le lien
Qui vous avait filé ?
Ah il ne se prononcera pas sur ça
Ok sans commentaire
Il ne se prononcera pas
Voilà pour ça
Je remercie également
Ce sera le dernier
Quelqu'un qui m'envoie un petit mail
Un auditeur qui s'appelle Will Knock
Qui m'a envoyé un message
Il y a eu une
Lors des 10ème rencontres mondiales
Du logiciel libre
Qui s'est passé j'ai l'impression
Juste avant l'été
A Nantes
Il y avait une conférence
Sur la neutralité du net
Vous savez que j'adore ça
Il y avait notamment invité
Zimmerman
Donc le gars de la quadrature du net
Il y avait Benjamin Bayard
Que je ne présente plus
Et dont je parle ces derniers temps
Relativement souvent
Trop
B Y
Et il m'a envoyé une URL
B B B
Que je vous donne
Ouais
W W point
V I M E O dot com
Slash
V I M E O
C'est ça
Fait
Merci l'entend père
Mokez vous
Y O U T U B E point com
Slash
Point d'interrogation
V I M E O
Si tu veux on peut mettre le lien sur le D I Chus
C'est une bonne idée
Donc vimeo.com
Slash 5 8 9
0 9
0 4
Ok ça c'est le mot de l'ordre de ton père
C'est son login pour son mail
Point php
Et donc ça mène vers une vidéo
Qui a été enregistrée ce jour là
Qui est assez intéressante
C'est trash
Je vous recommande
C'est pas du cul
Non
Je vous recommande de la regarder
Il y a plein de trucs intéressants
Et notamment on en avait parlé
Lors du podcast qu'on avait fait
Sur la neutralité du net
Sur la notion de contenu licite ou illicite
Et oui
Qui est un sujet qui me tient à coeur
C'est vrai
Voilà pour mon petit courrier des lecteurs
En tout cas merci beaucoup à ceux qui m'ont envoyé un mail
De rien
Mais de rien
Et on va passer à la suite
Est-ce que vous avez regardé la semaine dernière
Une émission sur France 3
Qui est passée le 7 décembre
Ce soir ou jamais
Faut-il contrôler internet ?
Alors non
Moi je n'en regarde pas vraiment la télévision
Je l'ai vu en grande partie
En grande partie
Oui
Alors qu'est-ce que t'en as pensé ?
Mais on a loupé la petite partie
Ils ont vraiment trouvé des spécialistes
À part c'était Bayard qui était là encore
Non ?
Oui
Voilà
Mais à part ça
C'est vraiment Séguéla et Lefebvre
Oui
C'est du beau niveau pour
J'ai retenu quand même
Qu'on pouvait acheter des reins d'enfants
Sur le net
Ah
Ça a été vérifié c'est faux
Oui ça m'étonne
Alors là vraiment
Si tu veux
Il n'y a pas d'annonce Google
Pour acheter des reins
Pour vendre ses reins ?
Alors toi alors ton père
Qu'est-ce que tu en as pensé de cette émission ?
Franchement
Je l'ai regardé après coup
Après coup de quoi ?
On peut la voir après l'émission
Ah d'accord
On peut la voir
Les vieilles références
Non
On peut la retrouver sur le site de France 3
Alors c'est F-R-A-N-C-E-3.fr
Point d'interrogation 10, 12, 14
Donc démerdez-vous
Démerdez-vous
J'ai le pradel.com
Alors il était présent Séguéla, Lefebvre
Enfin ils sont tout le temps là
Quand on parle d'internet
Ouais la classe
Parce que Séguéla il connait internet
Moi je l'ai interviewé
Lui il connait internet
Oui mais je dirais même
Ce gars là il connait internet
Cela dit
Vous pouvez vous foutre de sa gueule
J'ai vu un podcast qu'il a tourné récemment
Qui était hyper intéressant sur la publicité
Et sur la façon dont il vivait son métier
Il peut dire des conneries énormes
La publicité c'est un peu son métier en effet
Je pense qu'il faut aussi dire des trucs super intéressants
Des fois
Est-ce que sur internet
Je ne parle pas de montre
Tu penses qu'il est ici ?
Il connait assez
Je ne sais pas s'il a besoin de s'y connaitre sur internet
En fait le mec il sait très bien
Comment vendre des produits
Comment exciter les gens à propos d'un truc
Et ça marche que ce soit sur internet ou ailleurs
D'accord
Alors l'entend père par rapport à cette émission
Alors cette émission franchement n'était pas passionnante
On a eu droit au reportage sur la femme
Qui s'était fait gauler sur Facebook
Vous vous en souvenez on en a parlé
Oui je ne l'ai pas vu celui-là
D'accord je crois que tu parlais de la femme tronc
Mais non
Mais non celle qui était censée être en dépression
On a mis ses photos sur Facebook
Elle faisait la pente
J'en ai parlé dans un OASF
Voilà
Il y avait également un reportage sur l'altercation d'Estrozy
Avec un sénateur
Il utilisait Twitter au sein de l'enceinte du Sénat
Oui ça on l'avait vu
Oui
Et en plus il faisait au comble de l'horreur des floutes d'orthographe
Il écrivait service public
Oui
Avec un carcule
Monsieur quand on tweet
Voilà c'est mal ça
A noter également que Benjamin Bayard s'est fait noter de bisounours tétraplégique
C'était assez
Les deux mots n'étaient pas dit en même temps
Mais c'est lui après qui a qualifié ça de bisounours hémiplégique pardon
Pas tétraplégique
C'est pas la même
Il y a une différence
C'est pas la même l'arme
Voilà mais moi ce que j'ai remarqué surtout
Lors de cette émission pas extrêmement passionnante
C'est que Frédéric Lefebvre était particulièrement modéré ce soir là
D'accord
Pas de grandes envolées habituelles
Non bah non
Pas de petit coeur
C'était assez bon quoi
Pas de petit coeur ?
Non
Non pas de petit coeur
Je pense qu'il a dû être bien briefé avant
C'était avant lui
Avec le Libre d'Upsort
Tout est la faute de son bloc Berry
Comme nous rappelle Herbuck
Herbuck
Oui parce qu'en fait
Lefebvre expliquait que les problèmes et les fautes
Sur son Twitter
C'était la faute de son bloc Berry
Ah oui
Toujours la faute d'un truc quoi
Jamais sa faute
C'est vrai
C'est pas le A c'est génial
Le Q, le U, le E
Ils sont juste à côté
Donc si vous voulez vous faire une idée sur cette émission
Vous pouvez la retrouver sur France 3 légalement
Regardez-le vous-même
.fr, .interrogation, .fr
En tout cas je vais quand même noter
Je vais quand même noter l'ordre
Que pour une émission inintéressante
Tu la regardais jusqu'au bout
C'est normal
Merci l'ordre températeur
Car on s'informe
C'est pour le podcast
On va faire un vrai ou faux ?
Ah
Le right or wrong
On donne un indice Gonzague
Il n'y a que du vrai
Le right or wrong
Ah c'est pas sûr
Attends si tu veux
Attends je peux te trouver vite fait
Un petit jingle
Pour le vrai ou faux
Attention
Ça te dit ou pas ?
Ah oui vas-y fais péter
Attention
Oh
Je pense qu'il commence à y avoir trop de jingle dans cette émission
Il y en a un peu trop
Tant qu'il s'y retrouve tout va bien
Oui
C'est ça
Vrai ou faux ?
Première affirmation
Ou vous allez dénier
Olivier Honrard
Vous savez qui c'est ?
Oui
Bien sûr
Ok
C'est celui qui a créé Winrar
Oui
Non pas tout à fait
Olivier Honrard
Vous savez c'est l'homme chauve
Le conseiller obscur à la fois de Madame Anneffet
Et également de notre ami Monsieur Mitterrand
Son chauffeur ?
Non pas du tout
C'est pas lui
C'est l'être mystérieux
C'est le juriste du ministère de la culture
D'accord
Qui est un monsieur chauve
C'est son style
Et bien il a été nommé à la tête de la prestigieuse DG2
Qui coiffe au sein du ministère de la culture
Les arts plastiques, les spectacles, la musique
Pour le remercier de son
Et les voyages en talent
De son service lors de la bataille adopie
Il faut le remercier ce monsieur
Vrai ou faux ?
Vrai
Tristement vrai
Parce que lors de ton père il y a que du vrai
Gonzague ?
Je ne sais pas
Je sèche
Je donne ma langue
Opponer
C'est bien joué
C'est bien
Et bien c'est faux
Il s'est fait virer
Ah
Il est enfin du faux
Alors
Développons un peu le sujet
Que s'est-il passé ?
Mais qu'est-ce pastiche ?
Et bien en réalité
Il s'est très très mal entendu
Avec l'entourage du nouveau ministre
Tu es en train de tripoter le téton
Excuse-moi
Non pas du tout
Je me gratte sous les bras
Pour vous faire profiter de mes odeurs
Il fallait la chemise USB
Alors ce qui s'est passé
C'est que ce monsieur Olivier Horard
C'est très très mal entendu
Avec le nouvel entourage
De Frédéric Mitterrand
Au début on lui a dit
T'es sympa
Tu commences un peu à nous emmerder
On lui a dit
On va te filer la DG2
Donc celle dont je vous ai parlé
Puis finalement
On lui a dit ça un vendredi soir
Et puis lundi matin
On lui a dit
Bah écoute finalement non
Ce serait sympa que tu te casses
Donc il est retourné au conseil d'étang
T'aimes bien l'accent que tu as
Quand tu dis
Ce serait sympa que tu te casses
Casse
Bah ouais
Il a l'habitude de dire ça à ses employés
Parce que vous vous souvenez
C'est sympa que tu te casses
Vous vous souvenez dans les trois frères
De la métaphore de la mougolfière
Ah oui bien sûr
Et bah voilà
C'est un peu la même chose
Exactement
Non c'était la métaphore de la machine
Elle avait d'ailleurs
Je me souvenais pas de ça
Bah écoute ça c'est pas vrai
Allez on passe au prochain vrai ou faux
C'est mieux avec Mozart
C'est violent
Je préférais le piano
Personnel
Moi je peux le faire le piano
C'est pas mal
Allez
Modilla
Enfin pas Moz
Pas Mozarella évidemment
Oh
Déconne pas
Il y a des clientes
Qui appellent Firefox comme ça
Je te jure
Je suis une cliente
Qui me demande Mozarella
Je comprends pas
Il est pas là Mozarella
Est-ce que je peux voir le petit renard
Alors c'est quoi le vrai ou faux là
Alors ton père
Alors Mozilla va bientôt avoir
Des petits soucis
Pour trouver des soussous
Parce qu'ils se sont fâchés avec Google
Ah ils vend la mèche
Merde zut j'ai déjà donné la réponse
C'est vrai ou faux
Ouais
C'est vrai
C'est la vérité
C'est Gonzague qui l'a dit
Même qui conseille de passer à Bing
Bing c'est bien finalement
Exactement
Alors que s'est-il pensé
Passé
Alors est-ce que vous savez comment tout ça a commencé
Bah bien sûr
Oui
Alors Gonzague vas-y
En fait il y a eu un débat
Déjà il y a eu
En fait il y a eu deux parties
Il y a eu le débat entre Mozarella et Google
Et il y a eu aussi le débat entre des journalistes français
Notamment un mec de Le Monde
Qui est intervenu pour se fâcher un petit peu
Contre la façon dont Google monétise leur contenu
Et qui disait que ça leur rapportait rien derrière
Ce qui n'est pas tout à fait vrai
Si si c'est quand même
C'est du réinvestissement
Bon bon bon
Il y a du vrai et du faux
Et puis finalement
Il y a eu cette discussion entre un mec de Mozarella
Et le mec de Google
Qui est Eric Schmidt
Exactement
Tout à fait
Eric Schmidt
Qui lui explique que la vie privée
Bah finalement c'est pas très grave
Et que de toute façon
Si vous dites un truc sur internet
Faut l'assumer jusqu'au bout
Bah oui
Le pauvre
Enfin le pauvre
Non bien fait pour lui
Des gens ont utilisé Google
Quelle surprise
Pour trouver quelques informations sur lui
Notamment son salaire
Où est-ce qu'il vit
Etc
Et il a un peu mal pris
Ah bon
Je vous propose
C'est qu'on écoute Eric Schmidt
La citation exacte
Enfin
Traduite
Écoutons-le
Traduite from the English
Thank you so much
Si vous souhaitez que personne ne soit au courant
De certaines choses que vous faites
Peut-être
Le fouet
En plus au milieu d'une citation d'Eric Schmidt
Mais quand même
Tout de même
On rote pas
Je recommence
Et si tu rotes encore
Je recommencerai
D'accord
Si vous souhaitez que personne ne soit au courant
De certaines choses que vous faites
Peut-être que vous ne devriez
Tout simplement pas les faire
C'est fini là ?
Oui
Oh non
Pitié
C'est un truc
Même pas un jingle
Voilà
Et c'était une interview
Que donnait Eric Schmidt
A la télévision
Et il précise également
Dans la même interview
Qu'en vertu du Patriot Act
De toute façon
Si le gouvernement américain lui demandait
Il filerait toutes les infos
Qu'il a dans ses serveurs
Et voilà
D'ailleurs
L'opérateur américain AT&T
Apparemment
Collabore énormément
Avec les services
De police
Le service
FBI
Le CER
CER
Les gens qui vous protègent
La NFL
La NBA
Google avait refusé une fois
La RATP
C'est la TNT qui avait filé les trucs
La PTP
Exact
Alors évidemment
Cette déclaration
La CGT
Cette déclaration d'Eric Smith
N'a pas énormément plu
Et il y a un gars
Qui s'appelle
Asa Dotzler
Qui est le coordinateur
De la communauté
Chez Mozzarella
Et qui a répondu
Que finalement
Bing respecte mieux
Votre vie privée
Que Google
Et il a recommandé
Aux utilisateurs
De Firefox
De faire de Bing
Le moteur de recherche
Par défaut
Au lieu d'utiliser
Alors évidemment
On peut se demander
Si Mozilla
Dans l'avenir
A pas avoir des problèmes
De sous-sous
Parce qu'il faut savoir
Que avec le partenariat
Qu'ils ont avec Google
85% de la tutune
Vient de chez Google
Partenariat
Ils vont du coup
Avoir des sous
Depuis Microsoft
Peut-être
Alors c'est ce qu'on peut se demander
C'est vrai
Demandons-nous
Moi je me suis fait
La réflexion suivante
Est-ce que Tristan Lito
Fra la manche
A sortie du métro
Pour payer
A vrai dire
Moi aussi
Je me fais des réflexions
Ma droite ou ma gauche ?
On avait Microsoft
Avec IE
Et qui se balance
A mort avec Bing
D'accord
On a Google
Bing en chiffres
Gonzague
Tu dois savoir ça
Ça dépend des pays
Ça dépend
Bing en chiffres
C'est quoi ?
C'est rien au final
En France
C'est assez faible
C'est moins de 10%
Parce qu'en France
Je crois que Google
C'est entre 80 et 90%
On part de marché
Recherche
Alors qu'aux USA
C'est un peu
Tout à fait plus équilibré
Mais c'est plus favorable
A Bing
Comment ça s'exprime
Des trucs comme ça au final ?
Ils sont partout
Ils sont dans ton téléphone
Ils sont installés par défaut
Sur ton ordinateur
Comment tu fais ?
Avant c'était Microsoft
Qui avait ses moteurs de recherche
Maintenant
Ils sont obligés
Puisqu'il y a eu la loi
Anti-concurrence
Enfin
Anti-trust
Qui fait que du coup
Ils sont obligés de te proposer
Un choix maintenant
Quand tu installes le navigateur
Et les gens ils connaissent Google
C'est le ballot screen
Dont on a parlé
La semaine dernière
Et voilà
Ce qui est intéressant à savoir aussi
C'est qu'avec leur partenariat
Avec Yahoo
Ils vont commencer à devenir
Je ne sais plus
Aux Etats-Unis
Je crois que ça va être 25%
Des recherches
Quand ce sera
La vache
Remarque finale là-dessus
Microsoft a Bing
Et a un navigateur
Google a un moteur de recherche
Et a lancé un navigateur
Moi je propose à Modzilla
Qui se trouve au milieu des deux
Qui n'a qu'un navigateur
Et puis qui lance enfin
Le moteur de recherche open source
Puisque manifestement
Il faut avoir à la fois
Un moteur de recherche
Et un navigateur
Pour avoir des grosses coucouilles
Tu as des mots
Si tu as l'annuaire
L'annuaire contributif
Moi aussi j'ai les pages jaunes
Sur mon bureau
Si l'Ikos avait eu un navigateur
Il aurait rien vécu
C'est peut-être aussi
Une question de coût
Il y a des serveurs
Pour faire tenir ça
Derrière un moteur de recherche
Il faut des robots
Qui scrollent en permanence
Il faut
Oui oui oui
Allez Modzilla
Faut y aller
D'accord
Ça fait t'es le vrai ou faux
Quand même
Non j'en ai encore un petit
Pour la fin
Ah bon
Ah d'accord
Il y a Gonzac
Il y a quelque chose à dire
Il y a quelqu'un qui me demande
De te faire la bise
Mais à qui ça
A qui ça
Est-ce que c'est une femme
Il y a des limites
Non c'est pas
C'est un mec
Au Captain Web
Ou à moi
Pas à toi
Oh man
Si c'est un bonhomme
Je préfère que ce soit au Captain
Bah alors ton père crash
Le vrai ou faux là
Crash le morchot
Si je vous dis Ridley Scott
Ah réalisateur
Oh là
Alien
Il y en a plein
Gladiator
Titanic
Mieux
Non c'est Cameron
Les bronzés font du ski
Non meilleur
Son film culte absolu
La prochaine vidéo à Mexico
Mais non mais non
Mais non
Attends attendez
Harrison Ford les mecs
Oui Harrison Ford
De oui
Avec
Harrison Ford
Oui et
Bon c'est pas grave
Le titre
Tout le monde le connait ce titre
Franzag
Witness
Gonzague
Film de 1982
Avec Ridley Scott
Hit absolu de la science-fiction
Ridley Scott
Attention
Blade Runner
Harrison Ford
Oh le Captain
Tiens
Tiens tiens
Pardon
Blade Runner
Evidemment
Blade
Ah Blade Runner
Yeah
Et bien
Voilà c'est pour ça que tu es mal prononcé
Mais
Vrai ou faux
Attention on a Harry Potter avec toi
Attends attends attends
Excusez moi
Vrai ou faux
Le réalisateur britannique Ridley Scott aime les poules
Vrai
Oh
Bah oui
Vrai
Faux
On a dit que c'était tout vrai
Manox
Il kiffe les poules
Je dirais
Attends attends attends
Mais en quelle occasion
Moi je dirais faux
Je dirais qu'il y a une phobie des poules
Pour manger
Pour manger ou pour
Est-ce qu'il aime les poules ou pas
Tu aimes les poules
Je ne pense pas qu'il y ait de bonne ou de mauvaise situation
Je pense
Non pardon
Alors je vais répondre
Je vais dire faux
Et bien Captain Web et Manox ont raison
Ridley Scott n'aime pas les poules
Il a une phobie des poules
Non il n'a pas de phobie
Il a plutôt une phobie des gens qui produisent des poules
Qui produisent des poules
C'est à dire que les gens qui produisent des poules c'est des poules
Alors attends
Que s'est-il passé ?
Il faut savoir que Ridley Scott est propriétaire d'une villa
Avec un grand terrain autour dans un petit village
Dans le Luberon
Le village s'appelle Oped
Ça n'est pas une plaisanterie
Et son voisin est un exploitant industriel de poules
C'est vrai
Il a des bâtiments avec des poules dedans
Etc
Et à chaque fois que ce sympathique producteur de poules industrielles
S'agrandit
Parce que manifestement il n'arrête pas de s'agrandir
En bordure de la propriété de Ridley Scott
Ridley Scott fait une procédure devant le tribunal
Et à chaque fois il perd
Et il vient récemment de perdre un nouveau procéd
Avant le tribunal administratif de Nîmes
Oui
Il essayait d'annuler
Il essayait de faire annuler
Un permis de construire
La construction
Bon Gonzague tiens-toi s'il te plaît
Bon ça suffit le bordel
J'en peux plus
Franchement c'est du reportage de fond qu'il nous a fait
J'ai sorti le grand jeu ce soir
On voit ça
Et donc il a perdu un procédant devant le tribunal administratif
Et le voisin est autorisé à construire un nouveau hangar
Pour foutre encore plus de poules
Oh là là
Il s'appelait pas KFC le voisin ?
Dans le curry de lait quoi
Moi je me souviens qu'à Captain Web
Il y a quelques années
On avait calculé le nombre de poules
Qui décédaient chaque année
Et il y en a beaucoup
Non pardon
Chaque seconde
Chaque seconde oui
Pour nourrir vos estomacs dans le monde
Bah tu calcules hein
Tu prends un truc de poulet chez Pizzotte
T'as déjà dix paires de pâtes
Savez-vous chers enfants
Que chaque seconde qui passe
Sept poulet décèdent
Et oui
C'est très dégueulasse
Et c'est d'ailleurs pour ça que
Pamela Anderson
A créé cette association
Pour sauver les poulets
Et qui est notamment
Une association qui attaque
Régulièrement et quotidiennement
Le Kentucky Fried Chicken
Que tout le monde connait
Il faudrait que Brigitte Bardot
Rejoigne cette belle association
Bah oui
Mais comment il faut
Pour tuer sept poulets
A la seconde
C'est tout qui est technique
C'est des années
Des années de process industriel
C'est horrible quoi
Je préfère de pas le faire
Je sais que c'est des lignes électrocutions
Ok
Voilà
Désolé
Je suis un petit peu mal
Merci pour lui tout le temps
Et espère à mon secteur grippe
Bah tu vas passer
Oh c'est pas fini Lord
C'est pas fini Lord
C'est pas fini Lord ?
Ah non
Ah d'accord
C'est un outil
Et oui
On va passer
J'aurais pu laisser Gonzague le faire
Et il le fait mieux que toi
Et après ça monte à côté
Bon là les enfants faut arrêter
Parce qu'on va perdre tous nos auditeurs
5 heures plus tard le podcast n'est toujours pas fini
Il chante encore des bois de poulet
En mode chicken
Bravo Gonzague
Bravo bravo
Oui donc
Le seul podcast avec des bois de poulet
Voilà
J'avais écrasé mon cas
Et qu'il chante
Le seul podcast high tech
Oh t'as un podcast agriculture
Non non non non
Le podcast geek high tech
De référence
Bordel entre guillemets
Avec des poulets
Alors vas-tu
Attends
Et des pollets
Lord ton père
C'est quoi cette histoire ?
Merci à Nathalie Cossiuscom Moïse
Pour le droit à l'oublier
Je pense que poulet va être
Vraiment nous oublier
Oui c'est possible
Le vin
C'est bien
On t'avait coupé
Alors on va passer au sujet suivant
Celui que vous attendez tous
Putain personne ne voit tes mimiques
C'est génial
On va chauffer un peu Gonzague
Et on va parler des billets sponsorisés
On va aller
Alors là il faut faire le
Stop les poulet
Non non non ça suffit les poules
Ok j'arrive
Les billets sponsorisés
Est-ce qu'on fait un truc un peu solennel et tout
Oh un petit peu
Attends mais c'est vrai
On pourrait presque faire un jingle de l'invité
Alors non pas tout de suite
Pas tout de suite
Oh là là malheureux
Oh là c'est après
C'est après
Pour respecter les rubriques
Attends attends
Laissez les pas
Lors de ton père tu continues
Là tu poses des questions à Gonzague c'est ça ?
Pas tout de suite
Attends lors de ton père va amener le sujet
Vas-y lors de ton père
Voilà comme vous le savez
Je suis un petit peu le spécialiste du plantage de décors
Donc je prends mon petit piolet
Tac tac tac tac tac
Les billets sponsorisés
Ouh qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Bah je sais plus
Je relis mes petites nonottes
Oh
Ouh
Alors
Ah
C'est mal
Ce soir c'est fort
Tu me feras penser à lui confisquer son truc à Jingle le prochain
Il faut lui retirer
Alors je précise ici
Il ne s'agit pas de foutre la merde
De relancer une polémique
Il s'agit juste de discuter entre gens bien élevés
Voilà
Je précise également que j'agis un petit peu en service commandé
Puisque j'ai mangé dimanche c'est le Captain Weib
C'est de la merde
Qui m'a dit tu sais
Laisse-moi deviner tu as mangé du hamburger
Euh non
C'était poulet
C'était pousser des pâtes
Les trois repas préférés
Non non ça suffit des poulet
McPoney j'adore
Et donc le Captain m'a dit
McPoney il est bon
Un petit peu
Poney grillé
On l'appelle Mr. T
Oh pas
Donc le Captain m'a dit dimanche
Tu sais mardi on reçoit Gonzague
Il y a eu un truc et tout
Avec les billets sponsorisés
Il faudrait que t'en causes
Non non non
Il a pas dit ça
Il a dit s'il te plaît évite le sujet
S'il te plaît
Mais il a mal compris
C'est pas grave
C'est trop tard
Donc je me suis mis au travail
J'ai essayé de faire quelque chose
Alors on va essayer de commencer par le début
Parce que j'aime bien moi
Commencer par le début
Parce qu'on pourrait commencer par la fin
Et là il a 50 feuilles devant lui
Et là préparez-vous
Sortez votre édredon
Votre oreiller
Ça va être bon
On est passé sous les 100 mecs en live
C'est vrai ?
Eh bah oui
C'est de ma faute
Un petit été en humeur
Je suis très malade
Merci de nous le préciser maintenant
On pourrait tousser à l'antenne
Et tout
On dirait que c'est ça
Non non ça c'est sûr
Bon allez laissez le finir
Parce que sinon il y a encore demain
Voilà
On y sera quand même encore demain
On dit plus un mot
Un billet sponsorisé
Qu'est-ce que c'est ?
Et Gonzague tu n'hésites pas à m'interrompre
A mon avis un billet sponsorisé
Stop !
Non pardon
Ah ça commence vite
C'est un billet écrit par un blogueur
C'est à dire une personne
Qui tient un blog
Et qui est supposé avoir
Une certaine influence sur le net
Pas vraiment
Enfin je retire la partie
Sur la certaine influence sur le net
D'accord
Non mais quand il disait de te le couper
C'était pas vrai
Ah d'accord
Ok ok
Non mais tu me
Pourquoi tu réfutes une certaine influence ?
Non parce que
C'est pas
Tout le monde a une certaine influence
Que tu sois sur le net
Ou pas
Entre guillemets
Une certaine influence
Si ma concierge a une influence
Sur le parquet
De l'entrée
Mais bien sûr
C'est vrai
Bon bref
C'est quoi le billet sponsorisé
Alors ton père ?
Alors
Et c'est le billet
Qui à mon avis
Vante subtilement
Les mérites d'un produit
D'un service
Ou d'une entreprise
Et en contrepartie de la réduction
De la rédaction et du billet
Le blogueur est rémunéré
Sous une forme
Ou sous une autre
Le subtil est de trop
Grassement
Peut-être
J'aime bien mettre des mots
Comme subtil
Non mais ça peut être subtil
Alors première question
Est-ce qu'on a le droit
De faire des billets sponsorisés ?
Oui
Exactement
Donc c'est autorisé par la loi
Mais sous quelles conditions ?
Sous quelles conditions ?
On a deux textes
Qui nous causent
De cette chose là
Tu veux nous parler
De déclaration
Des billets sponsorisés ou pas ?
C'est intéressant
Non alors attends vas-y
Vas-y
Laissons le finir
Déjà on a un article récent
Qui est dans la LCEN
Article 20
Qui nous précise
Que toute publicité
Sous quelque forme que ce soit
Accessible par un service
De communication publique en ligne
Doit pouvoir être clairement identifiée
Comme telle
Elle doit rendre clairement identifiée
A la personne physique ou morale
Pour le compte de laquelle
Elle est réalisée
Blablabla
C'est le premier texte
Mais étrangement
La LCEN ne prévoit aucune sanction
A la violation de cette obligation là
Mais il y a un autre texte
Qui est beaucoup plus ancien
Que l'on trouve dans le code de la consommation
Et qui est ce qu'on appelle
Les pratiques commerciales trompeuses
Alors là Gonzague
Tu vois l'effet
L'ordre de ton père
Les pratiques commerciales
Trompeuses
Bonne imitation
Et l'article L121-1 du code de commerce
Dans son onzième
Mente
Nous précise qu'on doit utiliser
Un contenu rédactionnel dans les médias
Pour faire de la promotion
On doit clairement
Indiquer clairement dans le contenu
Ou à l'aide d'images
Ou de sons
Enfin c'est à dire qu'on doit expliquer clairement
Que ça a été fait
Que ça a été financé par quelqu'un d'autre
Pour vanter un produit
Voilà
Résumé
Que c'est de la pub
Donc liberté d'expression
On a le droit de dire ce qu'on veut
Mais si on le fait un peu
En service commandé
Comme moi avec le CaptainWeb
On doit annoncer clairement la couleur
Alors il y a deux difficultés
Primo
C'est de savoir si
Un billet est sponsorisé ou pas
Parce que c'est pas toujours évident
Il y a Umgenius d'ailleurs
Qui met un point intéressant
Sur le fait que
On peut différencier
Billet sponsorisé de publier rédactionnel
On y reviendra
Je vais te laisser en parler
Est-ce qu'on est dans le cadre
D'un billet sponsorisé ou pas
Qu'est-ce qui nous permet de dire
Si on t'envoie un produit
On dit qu'en pensez-vous
Et que t'as une totale liberté
De rédaction
Mais que néanmoins
Tu peux garder le produit
Est-ce que c'est un billet sponsorisé ou pas
Premièrement
Et deuxième question
Qu'est-ce que c'est que
L'indiquer clairement dans le contenu
Comment présenter le fait
Que c'est
On est sponsorisé par quelqu'un
Est-ce qu'on doit le mettre
En lettres lumineuses
Qui clignotent
Ou est-ce qu'on le met
Tout en bas à droite
Pour pas que ce soit trop vu
J'ai failli en faire un
Pour Universal il y a pas longtemps
Et je voulais mettre
Une grosse paire de fesses
Avec marqué
J'ai vendu mes fesses
Pour faire ce billet
Et proposer
Mais j'ai pas eu le temps de le faire
Malheureusement je le ferai une prochaine fois
Les deux petites difficultés
C'est d'apprécier ça
Gonzague je te laisse la parole
La différence entre
Publi rédactionnel
Et billet sponsorisé
Alors
Théoriquement
Je crois que personne
Ne respecte le truc
Déjà que les gens ne respectent pas
Le fait de mettre la mention
La différence entre
Un publi rédactionnel
Et un billet sponsor
C'est que le billet sponsor
Tu le rédiges toi-même
Tu as un brief
Entre guillemets
Donc on dit
Tiens
Il serait bien que tu parles de ça
Parce qu'on te paye
Et le publi rédactionnel
C'est du copier-coller de texte
Et Mgenius
Qui sous-entend que
Alors Mgenius
Ah ah tu vas déraper
Fais attention
C'est difficile
Tu peux déraper ici
On peut déraper
Il y a beaucoup de sites
Qui n'indiquent pas
Faire des billets sponsorisés
Est-ce qu'ils ont peur du retour
Parce que c'est vrai qu'en France
L'argent machin
Tout de suite on a une relation
Un peu compliquée
Moi je trouve que
Ce serait beaucoup plus
Ça irait beaucoup mieux
Si les gens en parlaient
Sans forcément dire
On gagne X ou Y
On s'en fout
C'est pas la somme
C'est surtout de dire
Je suis honnête avec vous
Vous êtes mes lecteurs
Je vous respecte
Et c'est surtout grâce à vous
Que je suis là
Et si vous étiez pas là
Je ferais rien du tout
Mais à ton avis Gonzague
A partir du moment
On fait un billet sponsorisé
Identifié comme tel
Comment on devrait le présenter
C'est ça le truc
Alors la législation dit que tu dois l'indiquer
La législation ne précise pas
La façon dont tu dois l'indiquer
Ça doit être clair
C'est la seule indication
Le problème c'est
Pour qui est-ce clair
Parce que billet sponsorisé
Pour la plupart des gens
Qui connaissent pas grand chose
A internet ou au blog
Ça veut rien dire
C'est comme AdSense
Ils font pas la différence
Avec du texte normal
Ils cliquent dessus
Sans trop savoir ce que c'est
Et du coup
Le billet sponsorisé
La mention
Ne veut pas dire grand chose
Il y a des agences
Qui font que
Quand tu cliques sur billet sponsorisé
On t'envoie sur une page
Qui explique ce que c'est
Je trouve la démarche pas mal
Voilà
Ouais
Mais concrètement
Parce que moi j'ai un blog
N'est-ce pas qu'on avait fait
Le Capitaine Web avec une amie
Un blog BD
Il y a eu des gens
Qui nous avaient demandé
A l'époque
Deux trois personnes
Qui nous avaient demandé
De faire des billets sponsorisés
Et j'avoue que j'avais du mal
J'ai eu du mal à comprendre
Un peu de quoi il s'agissait
Et j'avais compris ça
Un peu comme
Faire une pub
C'est ça
C'est l'idée de base
Mais je me suis dit
Tout de suite
Je me suis dit
Mais attends
Mais pourquoi pas
Mais à ce moment là
Que je dise les trucs clairement
Que je dise
Voilà
Salut les copains
Vous lisez
Je vais faire de la pub
Pour ce truc là
C'est ça
Point barre
Et c'est tout quoi
Comme je l'ai fait
Dans PPI numéro 3
J'ai pas essayé d'y aller
De manière un peu
Je sais pas
Tu vois
Un peu fourbe quoi
Autant dire
Telles que sont
Pour moi ça ressemblait
A de la pub
Simplement quoi
Moi
Il est expliqué
Que c'est de la pub
Plus l'impact
Du billet sponsorisé
Ce serait important
Evidemment
Parce que ça
On joue sur la limite
Ouais mais là
C'est une question
Quand même
Au mon sens
C'est un petit peu
Une question d'éthique
C'est ce que je reprochais
A l'époque où j'ai écrit mon truc
C'est un irrespect
Complet des lecteurs
Et il y a plein de gens
Qui apparemment
Se sont fait berner
Bon tant pis pour eux
La question d'éthique
C'est ça
C'est que
Il y a un retour de bâton
Qui va se produire
A un moment ou un autre
Pour les gens
Qui se sont crus
Assez malins
Pour se dire
Oh ils sauront jamais
Je leur fais croire
Que gna gna gna
Et puis je vais leur dire
Que non c'était une erreur
J'ai oublié de mettre la mention
Ça marche pas
Tu peux donner
Les gens y parlent
Et quand on dit
Que quand on ment
La vérité finit toujours
Par éclater
C'est la même chose
Sur internet
C'est peut-être même encore pire
Parce que les blogs
C'est un milieu
Qui finalement est assez petit
Et tout se sait
Moi je pense que les lecteurs
Comprendraient même encore mieux
Si tu leur dis clairement
Que c'est un billet sponsorisé
Ça aurait moins d'impact
Peut-être
Mais le problème
C'est vrai
Ça intéresse beaucoup moins
L'annonceur
Après c'est une question personnelle
C'est bon
Tu dois le savoir d'ailleurs
Est-ce qu'il y a des annonceurs
Qui le disent franchement
Ce serait mieux
Si vous pouviez ce billet
Sans mettre de mention
Bien sûr
En fait
Et donc pour avoir bossé
Avec des agences
Et pour connaître des gens
Qui bossent en agence
Qui vendent ce genre de prestations
Ils n'aiment pas forcément le faire
Mais c'est leur boulot
Les agences payent plus cher
Quand tu n'affiches pas
Que c'est un billet sponsorisé
Normal
Logique
Et donc sur un blog high-tech
De référence
Un billet très cher
Et non sans mention
Ça peut coûter 5000 euros
Moi ça m'est surpris
Quand j'ai lu
C'est fou
C'est 5000 euros
Je me dis
Pour combien de lecteurs
C'est à peu près
Tu sais
Mais c'est même pas le problème
Déjà c'est le fait
De mentir à tes lecteurs
En faisant la synthèse touche
Et en faisant croire
Que tu ne touches pas d'argent
Le problème
Et pas l'argent
Après
Est-ce que l'audience
Est très pertinente
Etc
Ça j'en sais rien
A mon avis
Avec 5000 euros
Tu peux toucher 10 blogs
En leur prêtant 10 produits
Ou toucher 20 blogs
En prêtant des produits
Etc
En gérant un coursier
Ils ne payent pas
Un téléphone aussi cher
Par exemple
Quand il s'agit d'un téléphone
Et tu vas toucher
Une audience beaucoup plus
Quali
En allant sur un forum
Comme Planète Nokia
Pour parler d'un Nokia
Que de parler sur un site
Qui est généraliste
Et où les gens
Attendent des nouvelles
Qui sont sur le web
Et les services web
Donc
J'ai un peu de mal
Avec ce truc
Et j'ai énormément de mal
Avec les gens
Qui n'affichent pas
Les billets sponsorisés
Parce qu'ils décrédibilisent
L'ensemble de la blogosphère
Alors
Je me suis posé
La question suivante
C'est
Est-ce que ça marche réellement
Pour l'annonceur
Cette histoire là
Est-ce que l'annonceur
On en parlait
En venant dans le métro justement
Alors
De l'info
Ce n'est pas évident
Il me semble
Et là je parle sous votre contrôle
Que l'idée est double
Primo
En faisant un billet sponsorisé
L'idée c'est qu'on profite
De la notoriété du blogueur
En question
Et de son audience
Premier
Ça ça me semble évident
Ouais
Et la deuxième chose
C'est qu'il s'agit en réalité
D'une publicité
Qui va être durable
Et rémanente
Dans le sens
Où le billet
Va être indexé
Par les moteurs de recherche
Et ils se sont aperçus
En faisant des stats
Que le billet remontait régulièrement
C'est à dire
Que la publicité
Était permanente
Elle ne se perdait pas dans le temps
Créer une toile de publicité
Au profit d'un produit
Par exemple
Par l'indexation
Des moteurs de recherche
Etc
Ouais
Là on pourrait parler aussi
Des nofollow
Des liens nofollow
C'est à dire
Qui sont indiqués comme étant
Ne devant pas être suivis
Parce que justement
C'est des
Et là il y a certaines
Ça c'est Google
Qui a proposé cette
Cette métabalise
Ouais
On ne sait pas trop
Parce que je ne sais pas
Que Gonzague va me le dire
Mais il semblerait
Que Google soit revenu sur le truc
Et il dit finalement
Ça ne compte pas tant que ça
Donc là justement
Je ne sais pas du tout
Oui alors l'histoire des nofollow
Est assez compliquée
Au niveau de Google
Ils ont décidé du coup
De ne plus en prendre
De ne plus en tenir compte
Ouais voilà
Donc
Cela dit
Entre ce que Google dit
Et ce que Google fait
Il y a ces deux pas de mesure
Ils ont leur algorithme
Qui est toujours aussi
Entre guillemets
Confidentiel
Donc bon
On ne sait pas trop
Ce que ça veut dire
Et oui
MGenius
On connait les comptants de farm
Mais c'est autre chose
Ce qu'a dit Google
Finalement le 9 octobre
Ils ont publié un billet
Sur leur blog
Ouais
Et ils ont précisé
Qu'à partir du moment
Où ces billets sponsorisés
Modifiés en quelques
Le page rank
Ils avaient l'intention
De dégrader
La valeur du site web
Dans l'indexation
C'est ce qu'ils veulent faire
Mais moi
Sincèrement
Comme Gonzac
J'ai un petit peu un doute
Parce que dans la masse
De données qu'ils ont
Qu'ils sont obligés
De gérer chaque jour
Je ne vois pas trop
Comment ils peuvent
Au cas par cas
Modifier leur algorithme
Peut-être
Peut-être en tenant compte
De la fréquence des billets
Tout d'un coup
Beaucoup de billets
Avec un lien vers telle page
Est-ce qu'ils ne se méfient pas ?
Et puis surtout
Il y a un côté faux cul
Moi à mon avis
De la part de Google
C'est parce qu'eux
Ils gagnent quand même
Les sous avec la Deward
Donc si les billets
Sponsorisés prospèrent énormément
Ça fait baisser
Les rentrées d'argent
Au niveau de la Deward
Je ne suis pas sûr
Que ce soit vraiment
Pour eux
Quelque chose qui ressemble
Mais quelque part à la marge
Et tout ce qui peut faire baisser
Leur revenu d'une manière
Ou d'une autre
Il faut qu'ils le combattent
Oui ça va dans une politique
Qui est assemblée
C'est assez compliqué
Du côté de Google
Qui fait aussi la guerre
Aux liens sponsorisés
Donc les liens
Qu'on paye pour placer
Sur un site
Que ça soit un blog
Un forum
Ou n'importe quoi
Parce qu'il y a des scripts
Qui permettent de le faire automatiquement
Il y a une YouTube
Qui m'a contacté dernièrement
Pour ça
Je pense qu'il a contacté
Tous les bloggers
Il y a le billet sponsorisé
Il y a le lien sponsorisé
Il y a plein de choses
Mais le lien sponsorisé
Est quand même moins faux
Parce que la plupart du temps
Les gens l'affichent
Et puis tu te doutes très bien
Oui on voit vite le truc
Quand tu as marqué
Prêt étudiant
Ou jouer au casino
Sur un site
Oui on n'a pas trop de doute
Là dessus
C'est le quoi il s'agit
On n'a pas trop de doute
Voilà
Mais le billet sponsorisé
C'est plus subtil quand même
Oui mais attention
Moi j'ai reçu une proposition
D'un truc
Qui proposait d'installer
Un plugin WordPress
Et qui te
Ça s'appelle Linklift
Ah bah voilà
Je m'en rappelais plus
Et donc
Qui te scanne ton billet
Qui insère automatiquement
Des liens
En fonction des mots
Dans ton billet
Vers
Qui sont en fait
Clairement des pubs déguisées
C'est vraiment difficile
Au final
C'est pas nouveau
Avec internet
Ce truc là
Non c'est vrai
C'est quelque chose
Assez ancien
C'est les pubs et reportages
Un peu transposés
Ça a toujours existé
Alors j'ai pu trouver
Une étude qui avait été faite
Je sais pas quelle est
Véritablement sa valeur
Ouais
Elle avait été sortie
Par TechCrunch France
En juillet 2008
Et c'était
Une boîte de com
Qui avait fait
Pour une société
Qui vendait je crois
Des numéros de téléphone
Quelque chose dans ce genre
Et qui avait fait
Une campagne de billets sponsorisés
Qui avait fait des stats
Pour voir est-ce que ça marche ou pas
Alors
Ils avaient fait
Ils avaient demandé
Donc pour un site web
Dont je donnerai pas le nom
Ils avaient fait une campagne
Sur trois mois
Ils avaient réussi à acheter
Entre guillemets
77 billets sponsorisés
C'est énorme
Et ils avaient fait leur calcul
Et ils s'étaient aperçus
Qu'ils avaient un rendement
De 6%
C'est à dire
Par rapport au nombre de clics
Qu'il y avait sur ce billet sponsorisé
Qui pointait vers le site
Qui était fait pour gagner des sous
Ils avaient un tour de 6%
Et ça leur coûtait
Ils avaient eu 2000 inscrits
Le premier mois
Au lieu de 1000 prévus
Selon la statistique
Et ça leur coûtait
1,50€
Par nouveau client
Je sais pas
Je connais mal les prix
Mais
C'est pas évident d'avoir une idée
Parce qu'il faut
1,50€ pour un client
C'est pas énorme
Après ça dépend bien sûr
Le coût de
Ce qu'ils t'achètent derrière
Le service
Tout d'accrastation
Et de sa fidélité
Exactement
Mais un coût d'acquisition
Dans 1,50€
N'est pas énorme
Donc voilà
Ils avaient fait
Mais l'étude est pas très précise
Ils donnent pas tous les éléments
C'est quelque chose de très lapidaire
Est-ce qu'ils avaient comparé
Par rapport à une pub AdSense ?
Non
Ils avaient pas fait de comparaison
Ils donnaient vraiment
Les chiffres bruts de décoffrage
Sans éléments de comparaison
Qui permettaient de
Donc
Eux ils avaient l'air très contents
De leur campagne
De produits
Donc voilà
Vous pouvez les retrouver
Assez facilement sur TechCrunch
Si vous voulez vous faire
Votre propre idée
Alors
Les gens qui mangent à cette table
Vous l'aurez deviné
C'est l'apéro du Capten
C'est un apéro
C'est l'apéro de minuit
Dernier point sur les billets sponsorisés
Et là Gonzague
On parlera un petit peu plus de toi
Quels sont les effets
Et les réactions
Suives à ce type de billet
On va d'abord voir
Les réactions
Des institutionnels
Et après voir un petit peu
Les réactions
Telles qu'il y a pu en avoir
Toi par rapport à ton site web
Et il y a la
Entre guillemets polémique
Qui a eu lieu
On va en reparler tout à l'heure
Premier effet
Déjà au niveau de Google
Donc ça on en a parlé
Ils sont pas contents
Ils veulent pas que ça modifie
Le page rank
Donc j'en dis pas plus
Aux USA
Récemment
La FTC
C'est à dire la Federal Trade Commission
Qui s'occupe un petit peu
De ces choses là
A rendu
Une sorte de charte
De bonne conduite
Et il donne un certain
Nombre de règles
Donc j'ai pas eu le temps
Pour ce podcast
De l'approfondir complètement
Ce qu'ils veulent effectivement
C'est que ce soit
Clairement affiché
Et il y a quand même
Une amende
De 11 000 dollars
A la clé
Si ça se passe pas bien
La vache
C'est encore pire en France
Oui exactement
Puisque en France
Si on fait un billet sponsorisé
Qu'on ne le précise pas
C'est au maximum
Deux ans de taux
Les 37 500 euros
D'amende
Et l'amende en plus
Peut être portée à 50%
Des dépenses de publicité
Et franchement
Faire deux ans de taux
Pour ça
C'est un peu la tournure
Non non mais
Quand t'arrives
T'as fait quoi
T'as braqué une banque
Non non j'ai
J'ai parlé d'une série télé
De Canal Plus
C'était par rapport
A un billet sponsorisé
En quoi tu es de pute
C'est quand même assez lourd
Tu es sponsorisé
J'ai sponsorisé moi
Ce passe-de-vatar
C'est quand même assez lourd
Tu paras fleurie pour ça
C'est les boules quand même
Alors vous pouvez trouver
Sur le site
Ecran.fr
Slash les blogueurs sponsorisés
Un article sur le sujet
Sur ce qu'a décidé
La FTC aux Etats-Unis
D'accord
En France
On va revenir
On va parler de notre ami Gonzague
Qui a été
Semble-t-il
A l'origine de la polémique
En France
Sur les billets sponsorisés
Est-ce qu'on va parler de ça ?
Oui c'est du lourd
Non mais on en parle
Mais on en parle
De manière urbaine
Bon ok
Urbaine
Par rural
Tu es très urbain
Lors ton cas
J'essaye
Alors tu as écrit toi
Un billet le 18 octobre
Sur ce sujet là
Oui
J'ai été sur ton site
Je l'ai lu
De A à Z
J'ai essayé de lire
C'était courageux
Je l'ai lu intégralement
En le lisant de manière objective
Je ne me suis pas dit
C'est bien
C'est pas bien
J'ai voulu le lire par curiosité
Moi j'ai eu l'impression
En lisant ton billet
Déjà tu l'as fait relativement tard
Parce que les premiers commentaires
Commençaient à 2h du mat
Donc tu as dû le poster
Vers 1h et demi
Il est arrivé vers 1h et quelques
En fait j'ai découvert cette histoire
Bon en fait c'est pas la première fois
Mais plus ça s'accumule
Plus tu te dis
J'ai l'impression que tu as eu un coup de sang
Peut-être bien
Parce qu'en lisant ton article
C'est vrai que ton article était un peu hardcore
Quand même
Alors la forme était peut-être un peu trash
Et on me l'a reproché
On m'a dit que ça me déchirait
Je me permets de te citer
Mais il faut
Vas-y
C'est un peu sorti du contexte
Voilà attention
C'est ça qui est dangereux
Attention
Je souligne bien pour tous nos auditeurs
Je vais citer quelques extraits
Je te cite espèce de vieille
Non
C'est un peu ça
Niquez tous vos rames
Mais il faut aller lire l'article
Il faut aller lire l'article
Il faut pas s'en tenir à
Alors c'est
G-O-N-Z-A-R-E-V-I-N-E
Point M-E
Slash
Le titre du billet c'était
C'était
Alors attends je l'ai noté
Il y avait un gros logo
Il y avait marqué
Merde point d'exclamation
Oui c'était
Merde in France
Voilà c'est ça
C'est un truc que j'avais trouvé
Donc ton billet était quand même
Super violent
Donc je me suis dit
Il a eu un sacré coup de sang
Quand il l'a écrit
Je te cite
Il y avait des phrases du genre
De la belle merde
Ce genre de blague
Rien à foutre
C'est faire sa pute
Des opérations merdiques
Alors il y en a
Que j'ai pas apprécié
Mais en réalité
C'est pour faire un petit sourire
Ça parle des poneyes ?
Non pas du tout
Comme les gens avec des lunettes
Ils ont l'air plus intelligents
Alors comme j'ai des lunettes
Mais
Non ceci dit c'est vrai
Parce que moi avec des lunettes
J'ai des l'air plus intelligents
Ah mais c'est pour plaisanter
Moi aussi j'ai des lunettes
Je vais les sortir
Ah oui mais toi c'est parce qu'enfin bref
Il y en avait un autre
C'était
Moi j'ai trouvé que c'était un peu cliché
Je suis une prude qui parle de merde
De caca
Et pire encore
Oui
Un côté fille facile
Tu sors encore complètement
C'est nous ça ?
Non mais c'est complètement
Sorti du contexte
C'est Captain Web
Qui a écrit cette phrase
Et mon préféré c'était
Moi aussi j'aime beaucoup le caca
Ah
C'est un billet qui parle pas mal
On t'aime beaucoup nous aussi
C'est un billet qui parle pas mal de caca
Oui je sais comme Captain Web
Je suis un vrai fan de caca
C'est un peu catophile
Mais mon but c'était absolument pas
De
C'est sorti du contexte
Trop tard
La seule chose
Là il va te défoncer
Merde
La seule chose que je voulais souligner
En citant ces quelques extraits
C'est que je me suis dit
Finalement quand il a écrit ce blog
Il était vraiment furieux
Vénère
Et je me suis demandé
Mais pourquoi est-ce que tu étais aussi furieux
Pour écrire un billet aussi violent finalement
Mais en fait
Il bouffe de la brioche
Et aussi tardivement
Alors
C'est que de la brioche
Parce que c'est un truc
Dont je me suis rendu compte un peu tard
Et oui tu peux avoir des accès d'humeur
Ce qui n'empêche pas que
Je continue à penser ce que j'ai dit
Le fouet
Et je regrette pas forcément
On est pas tous bourrés
Je regrette pas forcément
De l'avoir écrit de cette façon là
Ça a peut-être fait mal à des gens
Qui sont pas capables de
S'en mettre en question
C'est leur faute
C'est leur problème
J'ai beaucoup apprécié ton style
Lors de ce billet
Moi aussi
Je te remercie
Et la façon de taper caca
Sur ton clavier
Très beau
En toute délicatrice
Non mais
Ce qui est hyper énervant
C'est que
Tu fais un blog
Que tu te fasses du blé avec ou pas
Tu passes du temps à faire ça
Tu passes du temps à répondre aux gens
Parce que moi je trouve que c'est
C'est aussi important de répondre
Aux personnes qui te posent des questions
Parce que c'est un échange
Et que si moi j'écrivais sur un blog
Et que je posais une question
J'adorerais qu'on me répond
Ça prend un temps fou
Et derrière
T'as quoi ?
Bah il faut le dire
C'est pas des connards
Mais c'est des couillons
Qui se disent
Ah on va se faire un peu de blé
C'est pas grave ça
Mais
Allez
On va enculer nos lecteurs
Oh non
On va leur faire croire
Caca plus enculé dans la même phrase
Voilà caca et enculé
C'est trahi ce soir
Et qu'est-ce qu'on va faire croire à nos lecteurs ?
Oh bah que c'était très très bien expliqué
Que c'était un billet sponsorisé
On a fait un coup de pub
Pour une vidéo en exclusivité
Alors la prochaine fois
Que tu fais un coup de pub
Et qu'on te paye pour faire un coup de pub
Moi j'adorerais
C'est génial
Et de l'exclusivité disponible sur Youtube
Non mais non quoi
Excuse moi de la blague
Bon bref
Cet ensemble de choses
Plus le fait qu'ils se sont en fait entendus
Pour pas mettre la mention billet sponsorisé
Ah tu te dis
Ouais c'est pas très
Qu'est-ce qu'on fait ?
Parce que le souci derrière
C'est que nous
Notre crédibilité en prend un coup aussi
C'est que moi
Quand maintenant
Que ça soit quand je lis un truc
Je me pose des questions
Et me dire
Tiens est-ce qu'il a été payé ?
Et quand les gens te lisent
Ils vont venir te faire chier
Parce que c'est chiant
Ce genre de questions
Quand tu sais que t'as pas été payé
Et que tu
Que tu sois payé ou pas
En tout cas t'es réglo
Et tu le dis
Ou tu fais pas un truc sponso
Et quand tu viens de dire
Ah t'as été payé ?
C'est super positif
Parce que t'aimes un truc
Et on te fait chier
Et à cause de quoi ?
Bah à cause de gens qui font ça
Et ça ça m'énerve
Tout le monde pense que CaptainWeb
Est sponsorisé par Marc Dancel d'ailleurs
Ce qui n'est pas vrai
Moi je suis sponsorisé uniquement par Zoar
Marc Dancel
Je lance un message
Chez CaptainWeb
On est prêt à tout pour du pognon
On sponsorise tout ce que vous voulez
Envoyez nous du matos
Du pognon
Et des filles
On le dira
D'ailleurs si les gens veulent nous envoyer de l'argent
Ils le peuvent
L'iPhone c'est trop bien
C'est un peu de la merde
Mais c'est trop bien
C'est un chier mais c'est bien
Mis à part la forme de ton billet
Moi je l'ai relu pour voir
Les arguments de fond que tu soulevais
Et je suis assez d'accord avec toi
J'étais convaincu par ton billet
J'ai relevé trois arguments de ta part
Effectivement l'affaiblissement des blogs
Et la baisse de la qualité d'ensemble
A cause de cette pratique là
Et surtout le non respect du lecteur
Finalement on se fout de sa gueule
Comme tu disais on l'encule
Deuxièmement
On voyait doucement on va être léger
Non non mais
Je cite les arguments que j'ai relevé
Dans l'article
La deuxième chose
Qui manifestement t'a beaucoup agacé
C'est cette notion de pouvoir de l'argent
De ce qu'il était capable de faire
On le sait bien que tout le monde a besoin d'argent
Et que c'est dangereux
Et que machin
Mais à quel prix quoi
Est-ce que sur du court terme
Peut-être que la stratégie de niquer les lecteurs
Est excellente
Parce que tu te mets du blé dans la poche
Mais c'est du court terme
Mais voilà
Et tu le fais pas de façon honnête
Sur le long terme
Ça marche pas du tout
Et j'ai vu un billet
Qui attaquait
Pas mal de blogueurs
Comme Stagy
Vemry
Et Otto
Etc
Je trouve que
C'est facile d'attaquer
Comme ça
Bon après
Il faut être capable de dire aussi
Qu'est-ce que toi tu fais
Et machin
Mais
Je trouve pas ça normal
Qu'on attaque des gens
Qui ont une boîte
Une structure
Qui sont super clean
Parce que
On sait très bien ce qu'ils font
Et ils cachent rien
Plutôt que d'attaquer
Les autres
Qui font vraiment des conneries
La vraie question
Que je m'oppose moi
Parce que je suis pas trop
Vraiment dans le truc
Du billet sponsorisé
Et tout
Est-ce que
Une fois le truc découvert
Est-ce que ça porte un peu
Préjudice au mec
Qui a fait un billet sponsorisé
Un peu caché
Ouais je pense
Vraiment honnêtement
Il semble
Parce qu'il y avait eu
Je crois
C'était la série Canal Plus
C'était sur Corbin
C'était sur
Non
La série Canal Plus
C'est sur une nana qui court
Qui parle français et anglais
On aime ou on aime pas
Enfin moi j'ai pas aimé
Mais le problème
C'est que sur chaque blog
Tu as exactement
Les mêmes arguments
C'est la bençon
Super originale
Gna gna
C'est moderne
C'est geek
Blabla
Excuse moi
Mais encore une fois
Le truc c'est
C'est d'avoir fait croire
Que t'as voulu
Que t'étais tout à fait normal
Etc
Et que t'étais réglo
Ouais bon
Alors dernière question
Je me suis demandé
Mais pourquoi est-ce qu'il a écrit
Cet article
Ah
J'ai essayé
Parce que
Écrire un article
Extrêmement virulent
C'est bien une raison
On se doute bien
Qu'on va se prendre
Une grosse volée en retour
Ah bah c'est horridique
Alors je me suis
J'ai envisagé
Quatre hypothèses
Oh
Tant que ça
Moi j'aime envisager
Les hypothèses
T'envisages d'adombe toi
Rassure toi Gonzague
C'est pas du tout
Je vais pas te tirer dessus
J'ai remarqué
Il avait mangé trop de pitch
Il va te défoncer la gueule
Il avait bu trop de vin
Il avait bu trop de coca
Ou trop d'eau
Moi je pense que t'as eu un coup de sang
Enfin ça c'est mon analyse
J'ai remarqué que ton billet avait été lu
20 000 fois
Oh la vache
C'est les stats de son titre
Est-ce que tu les as mis en rapport
Par rapport au nombre de fous
Les vidéos ont été vues
Alors je vais parler de la vidéo après
Je vais parler de la vidéo après
Parce que je l'ai regardé aussi
Le billet était vu
20 000 et 7 fois
Incluant moi
Puisque j'étais
Au moment où tu l'as
7ème
Wouah
Bon anniversaire
Et plus que ton article
Sur le Blackberry Bold
Qui a été lu
9700 fois
J'adore les chiffres
C'est un peu mon truc
Tu disais tout à l'heure
Tu en as marre des chiffres
Qui voulaient rien dire
11 000 fois
Et j'ai remarqué
Que la plupart de tes billets
Je me suis tapé un nombre de pages colossal
Pour voir quelle était
La moyenne de lecture de tes billets
C'est entre 500 et 2000 fois
Chaque billet
C'est moi la stat
Que je me suis fait rapidement
C'est à peu près ça
C'est une marge assez énorme
En même temps
C'est entre 0 et 5000 fois
C'est entre 0 et 9000
500 et 2000 fois
L'orthopère ça va rien dire
Je me suis dit
Première analyse
L'orthopère
Il a voulu faire un coup de marketing
Pour avoir un nombre de billets
J'ai écarté l'hypothèse
Assez rapidement
En fait c'est l'argument
Tiens
Oui oui
Exactement
Si tu veux on y reviendra après
On va y revenir
Moi j'ai écarté rapidement l'argument
Pour deux raisons
Un parce que tu t'en as expliqué
Sur la vidéo que tu as fait après
Ou t'as expliqué que c'était pas du tout le cas
Et je te crois volontiers
Et deuxièmement
Les billets suivants
La suite des billets
Sont retombés
Dans le niveau
Dans tes stats régulières
Bien sûr
Deuxième analyse que je me suis faite
Et je crois qu'on te la reprochait également
Naïveté
Chevalier blanc
On t'a également fait ce reproche je crois
Mais
Tu sais
Alors je sais pas si t'as fini avec tes hypothèses
Non je continue
Mais encore dix autres
Ça j'y crois pas non plus
Ta maman t'a appelé
Et a gueulé contre les billets sponso
Et t'as dit
Gonzague
Écris sur les billets sponso
C'est pas normal
J'y crois pas non plus
Parce que j'ai eu le plaisir
Tu seras un zombie venu de l'enfer
J'ai eu le plaisir de te connaître ce soir
Et je crois pas
Je crois pas que tu sois quelqu'un de naïf
Ensuite bon le coup de pub
J'en ai parlé j'y crois pas
Moi je crois
Après alors le couple
Jalousie dénonciation
On l'écarte j'y crois pas un instant
Et dernière hypothèse
Moi c'est mon analyse
Tu vas me le dire si c'est vrai
Je crois que t'as eu un gros coup de sang
Ce soir là
T'as fait un billet tard
Assez virulent
T'as fait un petit peu
Moi je vois pas d'autres explications
T'en avais plein le cul
Sur mes marres
T'as fait un petit peu
C'est un truc qui est raccroissant
Et j'en avais
Enfin
Du coup
Suite à cette affaire
J'ai appris d'autres choses
Vraiment pas glorieuses
Glorieuses des
Blocs de référence français
Je suis assez naïf
Pour venir à l'atéron
Mais c'est très simple
Balance
J'ai détesté
Cette espèce d'argument
De la jalousie
Qui a été sorti
C'est un grand classique
Malheureusement
Voilà il y avait
Corben était à mon anniversaire
Donc on s'entendait bien
Et après c'était fré
Il a très mal pris le billet
C'est ce que tu disais
Dans ta vidéo
Ce qui est dommage
Parce que
C'était pas contre lui
Plus qu'un autre
Il y avait des exemples
Et c'est vrai que c'était
Juste flagrant quoi
Les phrases
Ne leur font pas gloire
C'est pas leur gloire
D'essayer de rouler les gens
Comme ça
C'est un peu dommage
Et du coup
Qui après disait
Que j'étais le roi
Du test de produits
Sponso
Machin
Donc me reprocher
D'inventer des choses
Et ensuite
En inventer par la suite
Je n'ai pas trouvé ça énorme
Et après dire
Que je veux profiter
D'une certaine notoriété
Machin
Mais qu'est-ce que
J'en ai à foutre
Parce que
Surtout
Qu'est-ce que j'ai fait
Je me suis tapé
Des espèces de trolls
Débiles
Qui n'ont pas lu le billet
Qui n'y connaissaient rien
Et je me suis dit
T'as pas notre copain
Nous on a des gobelins
Les gobelins c'est simple aussi
J'ai regardé la vidéo
Que tu as fait je crois
Le lendemain
C'est ça
Donc je l'ai regardé
Du début à la fin
Ça a été sympa d'ailleurs
Et j'ai remarqué
C'est ça où il montre ses fesses ?
Oui aussi
C'était chaud
Et le seul point
Que j'ai remarqué
Auquel tu n'as pas répondu
Et ce sera ma question finale
C'est combien de thunes
Tu te fais avec ton site ?
Je ne me fais actuellement
Plus un rond avec mon blé
Avec mon blog
Attention
J'ai enlevé absolument
Toutes les pubs
Qu'il y avait dessus
Et je suis en train
De considérer l'idée
De ne plus faire de billets de sponso
Tout court
Ouais
Parce que
Ça commence à bien me saouler
Il est rare qu'on propose
Des sujets intéressants
Et Kali en était un petit peu la preuve
On en propose quand même
Ça existe
Et je connais des gens
Qui tiennent des boîtes
Comme eBuzzing
Et BlogRider
Et qui sont capables
De monter des trucs
Super intéressants
Ils ont juste
Beaucoup de mal
A faire une boîte
Qui
Par exemple
Tu as un billet
Et tu fais faire parler
30 personnes
Et c'est super dur
De leur permettre
A chacun d'avoir un axe différent
Tu sais
Une façon de parler du truc
Un angle
Qui soit
Qui permette un peu de varier
Du coup on retrouve
30 fois le même message
Et si tu lis
10 de ces blogs
Ça va te saouler
D'entendre parler
D'assurance
De machin
Et c'est toujours le même message
Et formater
Machin
Et ça fait chier
Moi j'ai l'impression
Que suite à ton fameux billet
T'en as pris quand même
Pas mal plein la gueule
Ça t'a pas dégoûté ?
Non
Parce que
J'ai compris un peu
Les gens qui venaient
Si tu veux
Il y a donc un billet
Qui mettait en cause
Comme étant un espèce de monstre
Gna gna gna
Une bite
J'ai passé ma semaine
A dire des horreurs
Et blablabla
Et envoyer des trolls
Qui venaient avec des proxys
C'est exactement ce que je me suis chopé
Sur mon blog par la suite
Donc c'était très drôle
Voilà
Bah écoute
En tout cas merci
L'entrepère de nous avoir éclairci
Cette histoire un peu
Non mais mon but
Mon but clair
C'était de faire augmenter
Le
Voilà
Bah écoute
Gonzac je te laisse le mot de la fin
Sur le
Le
C'est des gens qui ont quasiment deux fois mon âge
Qui réagissent comme des enfants
C'est vrai que ça faisait un peu cours d'école comme
Et qui
Qu'est ce que j'ai vu passer
C'était traiter mes lecteurs de singes apprivoisés
Merci beaucoup
Et non mais
Et puis
Et puis bravo le niveau
Bon enfin
Déjà se foutre de la gueule de ces lecteurs
C'est
C'est nul
Et alors se foutre de la gueule des miens
Je trouve ça vraiment complètement idiot
Et je
Donc il y a ce manque de respect de l'audima
Et qui fait
Qui fait leur blog
Est ce qu'il éditerait son site
Si les personnes ne le lisaient
Je suis pas sûr
Enfin
Est ce qu'ils éditeraient leur site
Mes amis autour de la table
Un petit mot pour
Qu'est ce que vous en pensez
Captain Web
Ecoute c'est très intéressant
J'avais pensé
On parlait rapidement
Très rapidement
Mais au final
Non mais sur le fond
Sur le fond
Bah sur le fond
Qu'est ce que tu veux dire évidemment
Quand tu postes des articles sponsorisés
Ce qui est pas mal
Franchement
Se faire de l'argent avec
Je sais qu'il y a beaucoup de boulot sur un blog
Faut s'en rendre compte
Sur
Je sais pas combien de temps tu y passes
Qu'on aille par
Ouais non mais c'est ça
Là j'ai un peu de retard
Sur la réponse aux commentaires
Qu'ont pu faire les gens
Sur les derniers tests
Mais ça prend
Ça se compte même pas
Enfin
T'es un petit peu
A tous les moments de la journée
En train de répondre
Et parce que c'est en plus
C'est pas que la partie visible
Qui est les commentaires
Et les twitter
C'est toute la partie email
De gens qui te demandent
Qu'est ce qu'il faudrait que tu achètes
Comme tes smartphones
Etc
Ça prend du temps
Ouais
Et tu réponds ?
Bien sûr que je réponds
Mais encore une fois
La même chose
Moi quand je pose une question
J'adore qu'on me réponde
Pourquoi pas répondre aux autres ?
Mais c'est bien
C'est pas combien de mails tu reçois
Mais c'est énorme
Bah je compte pas
Mais il y en a plus
C'est
Ça tient facilement
Au minimum 10 par jour
Ah bah nous c'est beaucoup plus
On en a à peu près 1000 par jour
C'est que des spams de cul
En fait il y a besoin de répondre
Précisons
Précisons c'est 5 par mois
Mais disons que si t'as
10 mails
Perso
3 messages Facebook
Des messages sur Twitter
Les commentaires
Ça commence à faire beaucoup de temps
Mais c'est pas grave
Parce que moi ça me plaît
Et j'adore
Si je peux aider les gens
J'en suis ravi
C'est très bien
Et ouais bah écoute
En ce qui me concerne
Je trouve ça intéressant
Le biais de sponsoriser
Moi je savais pas exactement
De quoi il s'agissait
Comment mettre ça en forme
Et comment ça se mettait en forme
Et là j'ai quand même appris des trucs
J'espère bien quoi
Ouais
En même temps moi
Ce que je disais tout à l'heure
C'est un truc
Qui est pas au final nouveau
Avec le web
C'est un truc qui existe
Depuis assez longtemps
Transposé au web
Notamment d'ailleurs
Dans mon ancienne boîte
Qui commence par un F
Et qui finit comme arnaque
Non bah rien à voir
C'est parce que
C'est difficile de trouver un mot
Qui finit en nack
Il y avait des trucs comme ça aussi
Tu sais ils ont
Un laboratoire de test
Il y a eu un gros buzz
Enfin gros buzz entre guillemets
Parce qu'il y avait pas internet à l'époque
Mais qui disait que
Bah le laboratoire
Était plus ou moins
Pot de 20T
N'est ce pas
Pour mettre en avant
Certains produits
Et à l'époque où je travaillais
D'ailleurs il n'y a pas si longtemps
C'était un peu le cas
Parce qu'entre ce que tu voyais
Au niveau des étoiles
Et entre ce que tu voyais
Au niveau du visuel
Sur des téléviseurs
C'était pas tout à fait ça
Oui d'accord
Oui moi
Je pense que ça existe encore
Mais là on parle de choses
Plus générales
D'ailleurs à l'époque
Il y avait aussi un autre truc
Qui était assez intéressant
C'est que les fabricants
Envoyaient des modèles
Qui n'étaient pas pareils
Mais ça se fait aussi dans l'automobile
C'est quand on prête aux journalistes
Des voitures
Qui sont beaucoup plus performantes
Ils le font de moins en moins
Parce que maintenant
Les journalistes comparent
Après ça te fait avoir
Mais ça
Malheureusement ça existe partout
Et on m'a dit
Gna gna
Tu t'élèves contre un truc
Qui existe depuis longtemps
Dans la presse
Je dis mais
C'est pas parce que ça se passe
Dans la presse
Je ne dis pas ça
Je suis tout à fait d'accord
Mais on te dit
Ça se passe depuis longtemps
Dans la presse
Laisse faire
Est-ce que c'est parce que
La presse le fait
Qu'on doit reproduire leurs erreurs
Je suis pas d'accord du tout
Je suis d'accord avec toi
Merci Gonzague
D'avoir papoté du sujet avec moi
Je t'en prie
Et puis je laisse la place
A mon cher Quakos
Pour un wasop
Alors Gonzague
Tu ne connais peut-être pas
Le principe du wasop
J'ai peur
Oui t'as bien raison
Si si Jérémy
J'ai bien vu ton mail
Et je sais que tu m'as relancé
Et t'inquiète pas
Je t'ai pas oublié
Les mecs n'arrêtez
Vos mails sont dans la boîte de réception
Alors grâce à l'ordre de ton père
On va faire un wasop
Vraiment quick quick quick
Ok
On part tout de suite
Le wasop
Pour t'expliquer un peu Gonzague
C'est un petit peu le
What the fuck is going on
With this word
In the works
What the fuck
C'est un peu le bordel
Qu'on trouve sur internet
Et les infos un peu
Zarbi
Un wasop
C'est pour un seul
Monsieur le policier
Ah bon
C'est des trucs
Que t'as imprimé
Là tout à l'heure
Il y a des titres
C'est une nouveauté
Exactement
Enfin depuis quelques semaines
Un conducteur de 20 ans
Ouais
A été interpellé
A 219 kmh
Sur une route
Qui était limitée
A 110
Oh la la
C'était moi
Et qu'est-ce qu'il a dit
Au policier
C'était Gilbert Montagnier
Il tournait le clip
Le lip-dop de l'UMP
Non ?
Non ce n'était pas lui
C'était un petit
Jeu de 20 ans
Gilbert Montagnier
Il n'y a plus de 20 ans
Il me semble
Enfin bon
Le seul truc
Qu'il a pu raconter
Au policier
C'est qu'il avait
Une envie pressante
Et qu'il rentrait
Très vite chez lui
Pour ne pas
Pisser dans sa super BM
Ah la vache
Bah tu m'étonnes
Après 3 litres de bière
T'as envie de faire vite pisser
C'est clair
L'alcool nuit gravement à la santé
Mais pas à la postérité
Oh
Tu parles de Boy Celsine
Non
Non mais on est pas loin
On est en Chine
N'est-ce pas
Ça se passe
Il me semble
Sud de la Chine
N'est-ce pas
C'est un policier de 38 ans
Qui est mort
L'âge est important
Exactement
Il est mort
Mort de quoi ?
Il avait trop bu
Exactement
Il avait trop picolé
A une réception
Policière
N'est-ce pas
Si tu dis
Un policier est mort
Ça ressemble un peu
Au tweet de LCI
Tu sais qu'ils font
Sans lien
Ils ont aussi une version
Avec lien
Le truc tu comprends rien
C'est ce que je dis
Ça ne me surprend pas
Parce qu'en Chine
Dans les supermarchés
On peut trouver énormément
De bouteilles d'alcool de riz
A des prix
Des furent toutes concurrence
J'en ai acheté quelques-unes
Je le confirme
Alors bon
Ce serait pas drôle au final
Comme Oiseuf
Si ça s'arrêtait là
Mais
On a pas l'oeil de verre
Il faut savoir
Qu'il a été considéré
Quoi cause
On fait remarquer
Que ton N'est-ce pas
Fait penser
A Le Pen
Ah bon
N'est-ce pas
Donc tu es grillé
C'est ton petit-fils
Effectivement
Je m'étais fait larmage
N'est-ce pas
Je veux faire comme ça
Maintenant
Je passe la parole
A ma fille Marine
A l'officier
Et à ma petite-fille
Puisque maintenant
La petite-fille de Jean-Marie Le Pen
Se lance aussi dans la politique
Oui bon
On peut être attaqué
En diffamation
C'est une information
Vraiment
Sa petite-fille
En même temps
Elle a 50 ans
Pardon
Alors oui
Pour revenir à mon wassaf
Il faut savoir
Qu'il a été considéré
Comme décédé
Dans l'exercice
De ses fonctions
Ah bon
Ah
Bah sûr
Bah c'est bon
Et attention
Il a reçu le titre
De martyr révolutionnaire
Oh merde
Et oui
Ça ne reste que pas
D'arriver en France
Non
Sur titre
Décerné par le parti communiste
Au pouvoir
N'est-ce pas
Et qui permet
A ses proches
De recevoir un petit peu
Plus d'argent
N'est-ce pas
Bah écoute c'est bien
Ça ne peut pas être énorme
Non plus
Je pense que c'est monsieur
38 ans
Qui devait être quand même
Parce que 38 ans
T'es quand même encore
A la pêche
Alors il faut savoir
Que Chen
Parce qu'il s'appelle Chen
Chen a dû beaucoup
Beaucoup boire
Il était connu
Pour ses capacités
À absorber de l'alcool
Ah bon
Il est devenu la cible
Des invités
Qui ont demandé un par un
Qui coud avec lui
Oh la vache
Et vu qu'il était 25 000
Ça a fait mal
Ça a fait un petit peu mal
Il est mort à l'hôpital
À la suite d'une asphyxie
Oh putain
Je ne dis pas
Avec quoi il s'est fait
Je pense que c'est comme
Bonne scotte
Feu chanteur
Des RCDC
Qui est mort
En avant de Saint-Génard
Yeah
Tape sur ton banquier
Ah
Allez tape sur ton banquier
J'aimerais bien
Mais je lui ai de l'argent
Vous la connaissez celle-là
Et en fait le problème
C'est que tu peux taper
Et surtout les banquiers du monde
Le problème c'est qu'ils sont
J'exagère mais un peu tous pareil
Donc si tu changes de banque
Tu vas te retrouver
Avec les mêmes problèmes ailleurs
C'est un peu vrai
Mais là le principe
C'est pas de taper vraiment
Sans son banquier
C'est dans les
Oui il l'entend pas
Habit banquier
Vous aimez le podcast du capitaine
Habit sponsorisé
Peut-être fait pour vous
Pour pas cher
10 000 euros
On commence à discuter
C'est un nouveau jeu
En Grande-Bretagne
Qui se trouve dans les
Fêtes forain
Et tout ça
Où d'habitude on tapait
Sur les taupes
Qui sortaient
Avec un marteau
Ah oui
Maintenant ils sont sortis
La version avec un banquier
Ah bon
Un mec avec des lunettes
Et un costard cravate
Qui sort
Il fait
You want a credit
Sérieux
Il faut taper dessus
Ça doit avoir du succès
Remarque
Ça a énormément
Est-ce qu'on peut y jouer à crédit
Ça a tellement de succès
Que je vais citer
Quand même
L'un des
L'un des organisateurs du jeu
Qu'il a dû prendre
Oui
Qu'il a dû
Racheter et remplacer
Ses maillets
Trop usés
Assez fréquemment
C'est à dire
Une fois par semaine
Ah oui quand même
D'accord
C'est un jeu très sympa
Oui c'est un jeu sympa
Alors il semble aussi
Que quand tu as gagné la partie
En tapant sur beaucoup de banquiers
Le banquier déclare
Vous avez gagné
On peut prendre notre retraite
Merci aux contribuables
D'avoir payé notre pension
Oh putain
Enfin la vache
C'est dans quel pays
C'est du loup
C'est en Grande-Bretagne bien sûr
Ah bah j'en sais rien
C'est toujours là-bas
Il y a des cons partout
Une collection unique volée
Attention
Il y a des grands collectionneurs
Qui nous écoutent d'ailleurs
De timbre
Et là ça se passe
Aux Pays-Bas
Oh
Et il y a un jeune homme
Aux Pays-Bas
Qui a appelé la police
Parce qu'il s'est fait
Cambriolier
Lors de ton père
En train de mourir
Deux mille
Deux mille quatre cents pièces
De sa collection personnelle
Oh my god
Alors oui je peux
Quelle était sa collection personnelle
Je vous le demande
Des capsules de bière
Non
Des culippes
Des pièces de Dragon Ball
Non
Des magiques
Je vous le réponds
Des pavés
Je vous le dis tout de suite
Parce qu'on est un peu
En un labo
C'était des pilules d'ecstasy
Ouh ah oui forcément
Le mec il allait porter
Plein de porcel
Ah oui
Mais c'est au Pays-Bas
Mais il n'y avait pas
Il n'y avait pas
Des symboles dessus
Genre
Exactement
Oui je l'ai lu ça
Sur toutes
Sur toutes les buvards d'ecstasy
Enfin toutes les pilules d'ecstasy
Et puis on a
Différents symboles
Différentes couleurs
Et le mec
Il avait une collection
De deux mille cinq cents
De deux mille quatre cents
Qu'il s'est fait tirer lâchement
Et je crois avoir
La seule collection
Que tu peux bouffer
Je crois avoir vu
Quand même quelque part
Que ça correspondait
A 10 à 12 mille euros
Quand même
Ah oui
Ah bon c'est tout
C'est dégueulasse
Moi je pensais que c'était plus
Et toi on te les a piqués Gontag ?
On m'a piqué quoi ?
Non rien
J'essaye de suivre la conversation
Sur le tchad en fait
Ah ouais c'est toujours du hard je sais
Il y a encore 93 personnes en ligne
Quand même
Je sais pas si vous vous rendez compte
C'est notre record
Ah oui bravo sergent merci
Attention là c'est un drame
Ah bon
C'est un rongeurucide
Pardon ?
Un rongeurucide
Qu'est-ce que c'est ?
Un rongeurucide ?
Ah je sais
C'est un castor serial killer
C'est presque ça
Ah
C'est des lapins
Dans le nord de la France
Qui sont victimes d'un serial killer
Oh non
Tu déconnes
En quelques jours
Le massacre s'élève à 50 lapins
Oh
Putain mais qui est le
Quel assassin lapide ?
C'est dégueulasse
Et bah on ne le sait pas encore
On n'a pas encore trouvé le fautif
The rapid serial killer
La police enquête
Si tu as des grandes oreilles
Tu manges des carottes
T'es que tu es dans le nord
Alors attention attention à toi
Celui qui habite dans le nord
Nous savons qui tu es
Exactement
Oh putain je fais vite là
Vive l'administration pénitentiaire
Mais oui
Bien sûr
Tout en fait
Et pourquoi est-ce que je dis ça ?
Pourquoi ?
Et pourquoi qu'est-ce que je dis ça ?
Ça se passe dans les deux sèvres
Ah
Ah je connais ?
Ah je connais
Et oui c'est quelqu'un qui a été tiré au sort pour être juré lors d'une session d'assise
dont il était le coupable
Oh bah ça c'est pas magnifique
La soignée elle a été disqualifiée quoi
Ah bah non je trouve que l'accusé est quelqu'un de sympathique
Il est innocent
Non coupable
Est-ce qu'il s'est présenté en tant qu'accusé ou en tant que juré ?
En tant qu'accusé quand même
L'homme de 66 ans qui n'avait pas de casier judiciaire jusqu'à
Oui
A donc été tiré au sort il y a plusieurs mois dans sa commune pour être juré aux assises
alors qu'il était convoqué devant cette lourde d'assises
et pour la même session pour une affaire de mœurs
Ah de mœurs d'accord pas de mœurs
Attention
Il n'habite pas en Suisse
Ah
Ça n'a rien à voir
Je tiens à le préciser
Préciser
Facebook pour sécher les cours
C'est bien
Exactement
Pourquoi ?
Là on parle à un spécialiste
c'est-à-dire Gonzague le spécialiste
De Facebook
De la lecture
T'as pas de compte
J'ai pas de compte Facebook
Ouais
Alors ton père non plus
Ah si il a un compte secret pour surveiller ce que les autres font
Exactement
Je confirme
Mais après ça je vais peut-être en créer un compte Facebook
parce que l'histoire c'est marrant
C'est un mec qui a réussi à faire un buzz
en 24 heures il a eu 18 000 membres
Sur une page de fan ou ?
Et la caisse de couilles il l'avait emmené aussi
Non non parce qu'il avait posté
Alors comment t'appelles ça en fait c'était
Les fanpages
Non non non ça n'a rien à voir
C'est les billettes
C'est où tu lances
Tu fais un groupe de rencontres
Je sais pas quoi
Des groupes
Un groupe voilà
Et il avait lancé
Les groupes qui te proposent de gagner des maisons
Oui
En rajoutant 50 de tes amis
Et les gens y croient
Les gens y croient quoi
Et ouais les gens sont vraiment
Surtout j'ai reçu aussi
La part d'une amie
Le fameux troll
Attention Facebook
Vous avez fait votre compte
Si vous répondez pas
Et vous faites suivre
MSN va venir payant
Ouais voilà ouais
Ah ouais bah c'est sûr
Et nu
Sony Ericsson offre des téléphones
Pardon
Le groupe
Le groupe qu'il a créé
Donc s'appelle
J'ouvre les guillemets
Parce que je vois pas
Qu'on croit que c'est moi
Qui fais des fautes de grammaire
Ceux qui veulent que cette nuit
Ils tombent 30 cm
Pour pas avoir des cols de main
Ouais
Ils cliquent ici
Oh putain
Et voilà
18 000
18 000 abonnés à son groupe
En 24 heures
Oh la vache
Ceux qui savent pas
Mais c'est une très bonne idée ça
C'est une très bonne idée
Bon ça se déroulait en pleine tempête
Au Canada
Ouais au Canada
Mais il a eu quand même
Pas mal de buzz autour de son groupe
Mais il a raison ce jeune homme
Il a tout à fait raison
Ah l'attention
Oui
Attention attention
Suspense
Marc Dorsel
Attention attention
C'est le dernier oiseau
Oh la vache
Oh la la
Je relance le jingle
What the fuck
Pète la melle
Danny Washoff
Il faut savoir que sur Twitter
Gonzague ne suit pas Kwakos
Oh
Oui c'est vrai
What the fuck
Attention
Alors là
Est-ce qu'il suit le capitaine
Oui il suit le capitaine
On discute sur
On s'en fout
Il ne suit pas Kwakos
Est-ce que toi tu suis
Malgré la campagne
Est-ce que toi tu suis allé
Dictez-moi
Elle est pour toi
Il faut que tu cries
Alors
Comment ça c'est qu'il
C'est Kwakos
Mais est-ce que
Kwakos
Mais question
Est-ce que toi Kwakos
Tu suis Gonzague
Ah non non parce que moi
Non non non
Parce que lui il attend
Ah non non
Ah si
Parce que monsieur
Non non non non
Monsieur est un snob
Il suit uniquement les gens
Qui le suivent d'abord
Exactement
Tu cries
Gonzague
Comme ça
Dernier washoff
Gonzague
Ne sait pas comment
S'écrit Kwakos
Ah ah ah
Gonzague
Contredu
Sérieusement
A ta place je le suivrai
C'est quoi ces espèces de pseudo
Captain Webb c'est beaucoup mieux
Et moi je te dis
Change toi en gui
Si tu savais d'où venait
Le nom Kwakos
Tu ferais moi le mal
Tu serais un genou devant moi
Ça fait penser
Ça ressemble un peu
Au Klaakos
Le fromage qui pue
Ah c'est vrai
Je n'ai jamais fait le rapport
Ça vient un petit peu de ça aussi
C'est un mélange entre une bière
Et un fromage qui pue
Et là c'est fantastique
Et là c'est un peu ça
Tu as tout le monde Kwakos
Tu sais que si tu
Voilà je suis Kwakos
C'est une erreur
Vite
Bloque le
Déclare le comme spam
Moi je l'ai fait
Et là tu auras des très bonnes informations
Grâce à Kwakos
Tous les jours
Enfin
Et que de la qualité
Grâce à lui
T'as ta blanée
Il est devenu officiellement
Une poubelle
Exactement
Comme si tu recevais
Tous les tweets
Tous les tweets du post
Tous les articles du post
En tweet
C'est un peu
Je ne sais pas
Tiens d'ailleurs
D'ailleurs Gonzague
Si tu pouvais faire un petit billet
Ah merci
C'est à moi ça
C'est à moi
Et ça tu ne m'en avais pas parlé
Kwakos
Non c'est pas grave
C'est pas gentil
C'est pas un nom de Pokémon
C'est un nom de fromage qui pue
Excuse-moi Kwakos
John Mixen nous dit
Kwakos c'est pas un nom de Pokémon
Non c'est vrai
C'est faux
Un nom de fromage qui pue
Alors amis amateurs
De boisson à tonisé
Vous devriez savoir
De quoi s'agit
Kwakos
C'est la Kwakos
C'est un poney
C'est une petite histoire
Qui m'est arrivée
Il y a quelques années
Le poney tu ne veux pas savoir
De nous salir
Je garderai ça
Pour un numéro spécial
Spécial alcoolisé
Parce qu'il faut savoir
Qu'on va être bientôt
Sponsorisé par Cronenbours
Eh oui
Gros sponsor
Le CSA aussi
Il va nous sponsoriser
Dès qu'il va arriver
Sur un site
Tu vas nous sponsoriser à mort
Est-ce que la prochaine rubrique
C'est la rubrique de l'invité
C'est la rubrique
Non mais en fait
Tu es trop fort à me demander
Une rubrique
Alors que je ne savais pas
Qu'il fallait en faire une
Et que rien n'est prêt
Non mais justement
Le problème si tu veux
C'est que
Qu'est-ce qu'on fait
Parce qu'on est déjà
A deux heures d'enregistrement
Ah bah écoute
Est-ce que l'invité
Peut-être qu'il pourrait revenir
Une prochaine fois
Peut-être pas la semaine prochaine
Mais dans deux ou trois semaines
Non il n'a pas envie
Il n'a pas peur
Je le vois dans ses yeux
Non ça va
J'avais très peur
L'idée d'une cave
Ça va
On est entouré
De cartes mères
De claviers
Il fait très chaud
Je sais c'est un enfer
Mais à part ça c'est sympa
Ils ont des super micros ici
C'est ouf
On fait une petite rubrique
De l'invité
On va poser quelques questions
A Gonzague
Et puis il va nous parler
Moi j'ai envie de poser
Des questions à Gonzague
Bon attends
Alors c'est tout de suite
La rubrique
De l'invité
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu les mervilles au moins
T'es venu à boire ?
T'es pas venu à boire
Mon pire là quand même
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Il boit de l'eau
Voilà
C'est honteux
Mais il a bu
J'ai bu aussi
J'ai aussi vu boire du vin rouge
Question traditionnelle
Que l'on pose
A chacun de nos invités
Vas-y
Gonzague
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Je ne sais pas encore
Où je vais
Je sais à peu près
D'où je viens
Alors je m'appelle Gonzague
D'Ambricourt
J'ai 22 ans
Ça fait 7 jours
Et 8 ans
Qu'est-ce que je fais ?
Bon anniversaire
Merci
Je bossais jusqu'à peu
En agence de communication
Je suis parti en juillet
Je suis en train de
De monter une boîte
Avec un ami
On ne sait pas ce que ça va donner
Mais on a envie de se lancer
De s'y risquer
Parce qu'on se dit
On est encore assez jeune
On a moyen de faire des trucs
Qui nous intéressent
De le faire
De façon assez différente
De ce qu'on pouvait faire
En tant que salarié
Dans une autre entreprise
Est-ce que tu as le droit
De nous dire de quoi il s'agit ?
Pas tout de suite
Gardons un peu de suspense
Le beuve
Il faut faire le beuve
Non
Et
Qu'est-ce que je fais ?
En ce moment
Je suis en train d'attendre
L'enregistrement de ma boîte
Auprès des greffes
Oh mon gars
Bon courage
Voilà c'est ça
On ne sait pas encore
On l'a tous vécu
Combien de temps ça dure
Mais c'est super intéressant
C'est extrêmement formateur
Et je pense qu'une fois
Que tu as fait ça en France
Tu peux affronter
Toutes les formalités possibles
C'est exactement ce que j'ai dit
A ma femme
Parce qu'il faut savoir
Que ma femme
Qui est donc gérante de société
Vient de Hong Kong
L'endroit où c'est le plus facile
Au monde de créer une boîte
Et elle est venue faire sa boîte
Ici
L'endroit où c'est le plus
Enfin bon bref
Donc ouais
Vas-y continue
Et donc voilà
Où est-ce que je vais ?
Je vais a priori
Dans quelques minutes
Chez moi
Non on finit dans 3 minutes
Attends 3 heures seulement
3 heures à peu
J'ai envie de dormir
Il y a un after après
J'ai besoin de dormir un petit peu
Oui nous aussi on remarque
Bon on va faire vite fait
Question suivante alors
Allez
En fait on va
On va plutôt parler un peu de toi
Mais vite fait
Parce qu'effectivement
On a clairement claqué
Le record de tous nos podcasts
On va faire un petit tour
De tes blogs
Entre points d'interrogation
Parce que je ne sais pas
Si c'est tous tes blogs
T'as ton blog perso
Gonzac.me
Depuis 2006
T'as vu j'ai marqué ton truc
Point mi
Il m'a des horaires
3615 my life
Ouh
Oh
Alors
On va oublier le O là
Il est un peu
Et le Nespa
De Nespa
Alors
Dessus
Nespa
Dessus tu fais des vidéos de déballage
Mais que tu préfères appeler
Des prises en main
Si je me souviens bien
En fait ouais
C'est comme ça que ton père appelle
Le samedi soir
Pardon
Je ne sais pas qui le prend en main
Mais je ne veux pas savoir
Ouais en fait
C'est pas tout à fait des tests
Parce que l'idée d'un test
C'est quand même
D'être assez
D'aller assez loin dans le test
Et il y a des gens
Qui font ça super bien
Et qui font 10 pages
Sur un produit
Moi j'en ai pas l'envie
Et ça ne m'amuse pas spécialement
Donc
On appelle ça
Test
Prise en main
Et c'est
Le terme
Change peu de choses
Les gens savent à peu près
Ce que c'est en général
Et
L'idée
C'est d'être capable
D'essayer de présenter un produit
Ce qui peut apporter
La façon dont tu peux l'utiliser
Ces points forts
Ces points faibles
Et surtout l'utilisation
Que j'en fais moi
Ou quand j'en ferai
Et ce que j'en pense
Que je trouve assez intéressant
Ok
Tu parles aussi
D'accord
Je savais pas qu'il y avait des
C'est question pour un chan
Tu parles aussi
Alors attention
Beaucoup de mobiles
Ouais
Bah c'est ça
Voilà c'est principalement
Non mais il y a d'autres choses
Il y a d'autres choses
Il y a l'automobile
Oui il y a aussi le mobile
Vous allez trop vite
Et la roulotte
Voilà
Ok
La roulotte de gitans
Donc beaucoup de mobiles
Même si tu parles aussi de hardware
Tu parles
Tu as déballé un iMac 27 pouces
Rapidement
Parce que tu l'as remballé tout de suite
Pour le renvoyer
Ouais mais pas que ça
Enfin
J'ai pas regardé
Il paraît que tu as déballé
Katsuni
Pardon
Moi j'aurais plutôt dit
En balai
Je pense que c'est elle qui était déballée
Alors le truc c'est
Si tu devais résumer ton blog
Gonzac.me
Bah c'est
C'est Gonzac
Non non non
L'idée du blog
C'est de
Les coups de coeur
Les coups de gueule
D'en parler assez librement
Puisque c'est vrai
Que c'est un média
Qui permet de s'exprimer librement
Même s'il y a énormément de gens
Qui essayent de faire de
De la pression
Quand tu dis un truc
Qui leur plaît pas
Ou qui pourrait leur nuire
Même si c'est vrai
Et l'idée
Surtout quand c'est vrai
C'est pas mal
Le partage
Je pense que tu peux te faire plaisir
Et les gens peuvent se faire plaisir
Venir partager des choses
Et le point très fort
Dans le blog
Je pense que tu te couches
Tous les jours un peu moins bête
Et il y a des gens
Qui vont dire
Mauvaise langue
C'est pas plus mal
Qu'il se couche un peu moins bête
Mais tu apprends
Énormément de choses
Tout comme tu pourrais aussi
Apprendre beaucoup
Au contact d'êtres humains
Mais moi j'ai un petit peu peur
La vie réelle
J'ai pas encore essayé
Voilà
Très bien
Prépare ton slip en amyante
Alors
Ensuite
Ziknation
C'est un blog
Qu'on a monté
A la base
Le blog s'appelait
Sound Nation
On a fusionné
Avec un blog
Qui s'appelait
Zik4Zik
Et faisait partie
De génération MP3
Un run
Rock'n'roll
Rock'n'roll baby
Et yeah
Et
Oh non c'est pourri ce truc
Non non
C'est le genre
Voilà
Et on est
On est une vingtaine
De personnes
Rédigées dessus
De façon plus ou moins régulière
Et c'est pareil
Que mon blog perso
Sauf que là
C'est sur la musique
L'idée c'est de se faire plaisir
De partager
De faire découvrir des choses aux gens
Ok
Et enfin tu as un dernier blog
Même rengaine
Et voilà
Alors celui-là c'est 2008
Mais je ne sais pas
Quand je le regarde
Si j'ai l'impression
C'est celui qui a peut-être
Le plus de potentiel
C'est possible
Et c'est celui
En tout cas
Où tu as
Peut-être le plus de
Comment dire
Le plus de potentiel
Bref
Tu l'as créé
Mais apparemment
J'ai regardé un peu les crédits
Vous êtes quand même
Une bonne équipe
On est une sacrée équipe
Sur Blog Automobile
C'est moins de monde
Grifou pour devenir
Rédacteur sur Ziknation
Il suffit de nous écrire un mail
Sur Blog Automobile
On est un peu moins
En fait on a commencé à beaucoup
Et on sortait à beaucoup
Pour faire des tests
Le souci
Et que 4 places dans une voiture
Il y a ça
Et c'est énormément
D'organisation aussi
Pour sortir à 5
C'est à dire
Si tu sors avec une personne
Qui fait des photos
Une qui fait des vidéos
Une autre qui parle
Une autre qui conduit
Une autre voiture
Ca devient logistiquement
Le bordel
Donc aujourd'hui
On sort plutôt à 2
Donc c'est un format
Qui est
C'est plus chiant
Parce qu'on ne peut pas faire
Des travelling
Des trucs un peu marrants
Mais on se fait quand même plaisir
Et le but de ce blog là
Tout comme sur la musique
Et les nouvelles technologies
C'est de partager
A notre niveau
Les passions qu'on peut avoir
Donc sur l'automobile
Notre tagline
C'est l'automobile
Par des conducteurs passionnés
Pourquoi ?
Parce qu'on se rend compte
Dans les commentaires
Que ce que reprochent
Les gens aux journalistes
Traditionnels
Mais pas à tous
Encore une fois
Il ne faut pas généraliser trop
C'est d'être beaucoup trop
Dans les chiffres
C'est d'être
Une espèce de chauffeur
De rallye
Qui emmène des voitures
Dans les limites
Et dans les retranchements
Dans lesquels
Ne pousseraient jamais
Les utilisateurs normaux
Nous on fait quoi ?
On est des gens
Comme vous
Et on essaye une voiture
Comme vous le feriez probablement
Sauf qu'on n'a pas le permis
Et sauf que tu n'as pas le permis
Il y a une personne
Autour de cette table
Qui a le permis
Et bientôt une deuxième
On en parle comme ça
Et aussi on n'essaye pas
Que les voitures
Qu'essayent les journalistes
Parce que les journalistes
Ils ont tendance
On appelle ça des pilotes
Oui
Les journalistes
Ils ont tendance
A essayer les voitures
Avec les plus gros moteurs
Est-ce que tout le monde
Achète les gros moteurs ?
Non
Et ils ont aussi tendance
A essayer les voitures
Avec toutes les options
Qu'est-ce que ça donne
Sans les options ?
Je trouve que c'est pas mal
Et pour donner ton avis
Tu n'as pas besoin
D'être un expert
Alors bien sûr
Évidemment
Ça ne plaira jamais
A tout le monde
Tu ne peux pas faire
100% d'heureux
Ça reprend un peu
Le principe de tes prises en main
De matériel
C'est ça
Avec une voiture
C'est un peu plus compliqué
Pour la déballer
C'est plus compliqué
C'est ça
Déjà l'emballage
Est un petit peu gros
Et le mec de UPS
Fait toujours la gueule
Putain
Encore une bagnole
Dans l'ascenseur
Je vous la mets où ?
Est-ce que tu as des relations
Faciles avec les constructeurs
De voitures ?
Ils vous prêtent facilement
Une voiture ?
Comment ça se passe ?
Avec les constructeurs
Non non c'est pas secret du tout
Les constructeurs automobiles
Ont assez peur
D'internet
Et des blogs
En fait ils ont peur des blogs
Tout comme beaucoup de marques
Ont peur des blogs
Parce qu'ils ont peur
Qu'on les clash
Donc
Qu'on détruise leurs produits
Etc
Alors qu'en fait
Si tu es une marque
Que tu fais un produit
Et que tu sais
Que tu as un produit correct
Il n'y a aucune raison
D'avoir peur
Il faut foncer
Et les gens
Ils vont apprécier ton truc
Et ils en parleront bien
A mon avis
Et pour répondre à Stosiet
Qui parle de tester la BMW
Quand on teste la voiture
De monsieur tout le monde
Je vais te répondre tout simplement
Il en faut pour tout le monde
Voilà
La coccinelle
Moi j'ai testé la dernière Ferrari
Moi aussi
Il en faut pour tout le monde
J'ai testé la coccinelle à Mexico
Moi j'ai testé la banquette arrière
De la mini
Il y a 20 ans
J'avais mal à la tête
Moi j'ai testé le Vélib
Ça fonctionne bien
Mais il faut pédaler
Ouais
T'es une trottinette
Il faut pousser
Non mais après on me demande
Si j'ai une voiture sur Paris
Je trouve que c'est une aberration
Si tu es bien
C'est une aberration
C'est mal
Mais c'est tout
Esprit
C'est moi qui ai le permis
Chez eux
Non
Ça sert à rien
D'avoir une bagnole
Sur Paris
Tu vas te retrouver
Dans les embouteillages
C'est hyper frustrant
Alors Captain Web
Là on est
2h20 d'apéro
On a explosé l'apéro
C'est un gros gros apéro
Quand tu coupes la parole
De l'invité
Je coupe la parole
De tout le monde
Moi je m'appelle
On teste la prochaine Dacia
Stéphane
Quand Dacia nous contactera
Malheureusement
J'étais donc en train d'expliquer
Que les marques ont peur
On bosse en direct
Avec des concessions
Pour
Pour certaines marques
On bosse en direct
Avec des marques
Avec des agences
C'est assez varié
Mais tu as de bonnes relations
Avec quelles marques ?
Alors c'est surprenant
Mais je trouve que c'est intéressant aussi
C'est que c'est les plus petites marques
Par exemple Kia
Elles veulent se faire découvrir
Qui vendent énormément de véhicules en France
Mais qui pourtant a une offre
Qui est intéressante
Et à mon avis
Qui répond à une demande
Qui sont les plus innovantes
Dans l'approche
Parce qu'elles sont petites
Justement
Elles veulent se faire connaître
Parce qu'elles sont petites
Alors peut-être que ça facilite
La façon dont ils peuvent nous aborder
Parce que c'est moins de niveau hiérarchique
D'accord
Ok
Bon on va pas continuer 3 ans
Parce que je sais qu'on est super à vos questions
Les enfants
En fait j'avais plein de questions
Mais je pense qu'on parle éventuellement
On pourra peut-être t'en inviter
Non mais vas-y
Vas-y
J'ai demandé en fait
Aux personnes qui étaient sur
Qui étaient sur internet
Donc elles voulaient te poser des questions
Et il y avait un truc qui est revenu
Sur la blogosphère
Et tout et tout
Mais bon
Je pense qu'on s'en parlait
On a pour 3 heures
Par contre on m'a parlé pas mal
Des relations blogueurs-marques
Donc tu viens d'en parler justement
Instant
Et surtout évidemment
De la magnétisation des blogs
Et dans le cadre de ton blog automobile
Oui
Comment ça se passe
Quand tu as une grosse équipe
Alors
Bien sûr
Si ça rapporte de l'argent
Ça ne rapporte pas d'argent
On paye un serveur
Qui nous coûte assez cher
Pour pouvoir tenir sur le trafic
Parce qu'il n'héberge pas que blog automobile
Il héberge mon blog
Il héberge Dick Nation
Etc
C'est une grosse structure
Et puis il y a de la vidéo aussi
Donc les vidéos ça débite
Ouais les vidéos sont sur d'autres sites
Mais ça fait quand même pas mal de monde
Et
On ne rémunère pas les équipes
Donc maintenant on est beaucoup moins
On a un rédacteur sur blog automobile
Qui gère 15 concessions auto en Auvergne
Qui est une espèce d'encyclopédie de la voiture
Et c'est magique
D'avoir des gens comme ça
Parce qu'il apporte aussi une expertise
Qui est hallucinante
Le problème c'est que
Tu te hortes derrière
Des malades qui viennent le clasher
Parce qu'il n'a pas dit telle ou telle précision
Ouais
Qui est ton hébergeur ?
On est hébergé chez OVH
Comme le Capten
Alors on aime ou on n'aime pas OVH
Je pense qu'ils sont hyper innovants
Ouais c'est clair
L'innovation ne se fait pas sans difficulté
Un peu comme Free
Comme Free ouais exactement
Je trouve qu'ils ont la même méthode si tu veux
Ils sont pas chers
Et franchement on en a besoin
Parce qu'on se fait pas de blé avec le site
Donc l'argent ne tombe pas du ciel non plus
Mais surtout ils sont pas chers
Mais ils sont pas cheap
Ça dépend
Alors ouais
Bon il y a des soucis sur tout
Mais je trouve qu'ils sont généralement super bons
Tu peux mailer le patron
Et avoir une réponse
Octave est super réactif
A toute heure de la nuit
C'est quand même hallucinant
Je sais pas d'ailleurs s'il dort un peu
Ceci est un billet
Ceci est un podcast
Pour nous se réaliser par OVH
Mais OVH on pourrait faire une émission entière sur eux
Sur OVH
Non ils sont hallucinants
Ils sont vraiment hallucinants
Le mec il a commencé il y a 10 ans
Avec deux serveurs dans sa chambre de bonne
Enfin dans sa chambre
C'est au bon moment
D'ailleurs Captain Owez est le premier
A se faire réballer
Enfin un des premiers à se faire réballer sur OVH
Non non faut pas exager
J'étais en 2001 je pense
Il devait déjà avoir des bonnes centaines de clients
Beaucoup
C'est ça des centaines
Donc moi je me plaignais
Quand je suis arrivé sur l'hébergement
Sans trop savoir ce que ça implique
Et c'est quand tu héberges un site pour quelqu'un d'autre
Que tu te rends compte que
On est jamais là pour te remercier quand ça marche
Mais quand ça foire
Putain qu'est-ce que les gens sont chiants
C'est clair
Donc voilà
Moi je trouve qu'ils sont plutôt bons
Pas chers
Et les gens sont très très exigeants
C'est pareil
Même pour du gratuit
Les gens sont chiants
Et ils vont toujours te critiquer
Sans jamais se dire
Ah mais ils bossent un peu les gens derrière
Et pour ça je le trouve très bon
Voilà on est chez eux
Comme eux
Voilà
Sur un serveur dédié
Et je suis parti de la partie mutualisée
Il y a deux mois et quelques
Et maintenant ça tourne beaucoup beaucoup mieux
Ok
Bon je crois qu'on va arrêter là un peu
T'as quelque chose à dire peut-être
Avant qu'on passe
Mais c'était génial
Ça suffit très chaud
Attention
Il y a en pas vie
Le meilleur est pour la fin
Mais rassure-toi
Ça va durer 5 minutes normalement
Normalement ouais
Et c'est là qu'on va perdre 95% des personnes qui écoutent
Parce qu'elles connaissent malheureusement
Ce qui va se passer maintenant
Voilà
Mais avant
Est-ce que tu veux avant ça
Revenir un peu sur tes blogs
Dire quelque chose
Non non non
On se fait plaisir
Il y aura toujours des gens pour critiquer
Et c'est bien
Parce que la critique argumentée
Moi je trouve ça fantastique
Et malheureusement tout le monde en est pas capable
Mais c'est pas grave
Et on se fait plaisir
Et c'est le principal
J'espère juste que ça sera pas bouffé par l'argent
Et comme ça
L'est un peu
L'avenir nous le dira
L'avenir nous le dira tout
Mais tu reviendras tu reviendras en parler
Quand Hugo je me mettrais pas à poil
Tu connais la conclusion
L'argent bouffera tout
L'argent mangera tout
Ouais ça peut mettre plus ou moins de temps
Voilà
C'est une réaction cynique
Et en tout cas c'est super
Et je trouve l'idée d'avoir le chat comme ça
Assez génial
Alors les mecs vous êtes un peu durs à suivre
Parce que vous parlez vite
Mais ils racontent n'importe quoi surtout
Mais non
Vous divaguez les gars là
C'est notre public là
C'est super chaud pour suivre en même temps le chat
Mais on vous aime
On vous aime
On vous kiffe
Allez là
Je kiffe humain
Allez encore 98 personnes sur le live en train de nous suivre quoi
On va passer à la rubrique de Manox
Écoute Manox tu nous reçois qui ce soir
La rubrique préférée du
Qui est ton invité ?
Ce soir très rapidement
Un invité
Un poète
Un artiste
C'est Alphonse
Albert Demousse
Albert
Il arrive
Il descend l'escalier
D'accord
Il arrive
Le ton du jingle
Voilà
La France
Des chansons
Ok alors on va recevoir notre invité
Donc Albert Demousse
Il est vilain
Oui
C'est moi Albert Demousse
Laissez moi deviner tout de suite
On va abrocher tout de suite
Vous venez de la gare du nord
Et vous avez été trouvé dans une poubelle
Mais comment est-ce que vous avez deviné ça ?
Écoutez c'est un peu récurrent avec les invités de Manox
C'est tout incroyable
Alors par contre
Aujourd'hui il ne s'agit pas d'une chanson
Il s'agit de quoi ?
De poésie
Ah
C'est la première fois
Et oui n'est-ce pas
Un moment
Je suis poète
Jogleur
Dresseur d'étoiles de mer
Et champion de me croiser en braille
J'ai vu une étoile de mer
Il n'y a pas longtemps
Dans une partie d'anatomie
Voilà
Donc
Manox m'a invité ici ce soir
Pour participer à l'apéro du capitaine
N'est-ce pas
Et pouvoir décliner en alexandrin
Mes différents poèmes
J'ai donc 5 poèmes
N'est-ce pas
Un sur l'apéro du capitaine
Capitaine
Voilà
Et le reste sur
Et bien ceux qui constituent l'apéro du capitaine
J'ai l'amé
Quakos
Capitaine Veb
Le fouet
L'or de ton père
Ainsi que Manox
Fantastique
Alors je vais commencer par décliné
Le premier poème
L'apéro du capitaine
On écoute
Ce n'est jamais le même
On y trouve des gens
Sympathiques et ludiques
Et on peut l'écouter
Au cours des rubriques
Ils sentent fort l'alcool
Et ce sont des sadiques
On y entend des cris
D'animaux maltraités
Et de gens flagellés
Remplis de subutex
Qui bouffent du latex
L'apéro du capitaine
Ça sent un peu mauvais
Et il m'arrive parfois
De me mettre à gerber
Mes oreilles souffrent encore
De cette intense supplice
Accro comme un clodo
Qu'a perdu ses goldos
Je suis à tout jamais
Esclave de l'apéro
Oh
Elle est belle
C'était magnifique
Magnifique
Elle est belle
Voilà
Oh là
C'est un peu méchant l'or de ton père
Tu sais bien que
L'or de ton père
J'en ai une pour vous
Oh merde
La critique est facile
C'est vrai
LTP
LTP jeune oiseau
Jeune elfe de la forêt
Tweet
Ton pas est délicat
Et tu aimes le pâté
Ta voix est si suave
Ton regard acéré
Tu t'envoles gaiement
Tel le papillon
Qui sort de ce fillon
Oh non
Ouais
Merde
Soit
Je crois que ton père
Est pas d'accord
Les gens étaient en train
D'apprécier la poésie
Mais là
Manox
On a perdu
On a perdu 15 auditeurs d'un coup
Et c'est pas une blague
C'est vrai
Mais généralement c'est toujours ça que ça
Plus exactement 10
On achève le truc
On était à 97
C'est la poésie sans Manox
Ok
Manox
Toi être de lumière
Tu brilleras à 2000 feux
Lorsqu'on t'aura châtié
Et bien sûr immolé
Tes invités classés
Tous pire que cotorep
Une fois sortis d'ici
Finissent par prendre perpète
C'était très bien
Celui-là il est magnifique
Quakos
Ce nom si poétique
Et bien sûr si magique
Nous fait imaginer
Quelqu'un plein de mimiques
Certes tu n'es pas humain
Tes rubriques entraînantes
Et ton célèbre voix offre
Te m'raîneront à coup sûr
Rapidement chez les keufs
Capitaine Vebb
Je m'attends au pire
Je crois qu'il a garé le meilleur
Pour la fin
Vas-y
Toi maître de ces lieux
Honorables et majestueux
Tu ne sens pas très bon
Mets donc un peu de savon
Quel inquiet
Tel Shiva
Tu réalises tout
Belle radio
Et magnifique blog
Ami de Marc Dorcel
Tout comme lui
Tu commences ta carrière
Au fond d'une poubelle
Merci
Ô capitaine
De cet instant magique
De ce moment subtil
Où mes chastes oreilles
Découvrent avec bonheur
L'apéro du capitaine
Magnifique
Merci
On me demande
Oui on mettra les textes
Sur le site
Oui
Et c'est Manox
Qui tapera les textes
De l'invité
Et qui les mettra
Lui-même sur le site
Et bien oui
Je les ai notés
Manuscritement
C'est bien
D'où vient votre aspiration
Alors
Vous savez
Le clacos
Oui
Le clacos pas cher
L'agent l'un
Tout ça
Oui
J'avoue que
Le tetrapak en vin
Est très très très bon
Ça vaut pas la villageoise
Et le vieux pape quand même
C'est un nectar des dieux
Et l'agent l'un
Et la valstar
On parle pas
La valstar
Qui est pour toutes les crevards
C'est la bière des stars
Et celle des clochards
D'un côté
Le poète est peut-être
Moins supportable
Que le professeur
Fiontus
Et les chanteurs
Il a l'air d'aimer
Improviser
Voilà
Et
Oui
Gonzague
Il a pas de poème
Et bien je ne connaissais pas encore
Gonzague
Au tout cas maintenant
Il faut en improviser
Pour la prochaine fois
Voilà
Non il faut en improviser
Maintenant
Je sais qu'il a un rendez-vous
Important demain
J'ai lu demain matin
Très tôt
Non je me trompe
Et il va être mort
Donc on va peut-être
Recupérer Manox
Et finir le podcast
Au revoir jeune Jean
Au revoir
C'est dommage
On le quitte
Je me vole
Telle une fée
Oui
Dégage
Par l'escalier
Merci Manox
Merci
Merci encore
C'est pas ce qu'on ferait
Sans tes invités
Je sais bien
Mais heureusement
Heureusement qu'ils sont là
Pour donner une petite touche de poésie
Je suis bien d'accord avec toi
Touche de
D'art
C'est clair
Dernier tour de table
Bon bah écoute
On va laisser Gonzague y avoir le dernier mot
Voilà
C'est le premier là
C'est beaucoup trop de pression
Bon ok
Dans ce cas on va repartir
On te laissera avoir le dernier mot
Donc écoute
Apéro extrêmement long
Putain
On a explosé tout ce qu'on a jamais fait
Mais on a plus de compteur
Si je le vois malheureusement
On est à plus de 2h
Je te le dis direct
2h10
Voilà
Pour être exact
Donc voilà écoute
Bon podcast
Ça s'est bien passé
Gonzague j'espère que tu viendras avec nous un jour
La cave me fait toujours peur
Et vos regards un peu pervers également
Oui
Mais
Ça t'a plu
C'était pas trop
Ça va
C'était bien
Ça sent la cigarette par contre
Oui je sais
Il y a des gens qui fument dans cette cave
C'est rigolasse
N'est-ce pas
C'est pas bien
Ok alors ton père
Merci pour ce podcast
Merci à notre invité d'avoir eu le courage de venir
De descendre dans cette cave
Il faut dire que leur escalier est un petit peu
Très dangereux
Merci d'avoir subi ma rubrique
Parce que
Certains invités ne s'en sont pas remis
Moi je me suis beaucoup amusé
Quand il stresse est toujours en train de gueuler comme un cochon au fond de son lit
Il reviendra en janvier
Il m'est dit
Donc moi
Moi je me suis beaucoup amusé
Merci à nos auditeurs
Malox
Eh bien oui
Merci à tous d'avoir été là ce soir pour moi
Bien sûr
Il est toujours là pour toi
Unixement pour toi
Et merci à l'invité Gonzague
Qui a été là pour animer ce soir
Pour toi
Non non je suis là pour toi
Je pense que j'ai quand même réalisé ma rubrique la plus courte
Et certainement la rubrique la plus courte de toutes les radios et podcasts confondus
Oui
Les blagues les plus courtes sont les meilleures
Voilà
C'est vrai
Je pense que c'était la meilleure rubrique peut-être
Elle était exceptionnelle
De mon côté
Écoutez
Je suis très heureux d'avoir appris des tas de choses sur les poules
Et les tétrabraques en vin
J'avais du mal à le dire
Les tétrabriques en vin
Non tétrabriques en vin
Tétrabriques en vin
Mais c'est pas neuf
L'été tétrabra qu'on va
Non c'est vrai
Bon bref
Captain O'Hem
Le mot de la fin
Ah non c'est pour l'avant dernier mot
C'est l'avant dernier mot
Voilà
Bon écoutez
On va dire au revoir
On va lancer le générique
On va donner rendez-vous à tout le monde la semaine prochaine pour le numéro 17
Et on va le voir de Noël
Le numéro spécial Noël
Numéro de Noël
Ça risque d'être quelque chose de pas triste
Et sur le générique qui commence
On va laisser conseil dire le dernier mot
Bonsoir
Bonsoir à tous
Merci
Bye bye tout le monde
Allez dormir maintenant
Il est tard
Ah ouais
Ouais
On arrête après
On va mettre pour nous
Sur iTunes
Merci beaucoup
C'est fini l'apéro là
คน
Done
Ouais
Et
sincere
тобой
Western
Qui
左
Online
Qui
свет
Fresh
Y
nerd
pouring
части
よね
B
今日
ắng
iling
In
ер
Nicole
Amanda
Después
salary
C
Ti
都是
Wij
ождения
country
AT