On dirait que t'as un aspirateur.
Parce que du coup, t'as la trace rouge.
C'est exactement ce que j'ai fait avant.
Du coup, tu vois, t'as le rouge qui fait.
Comment tu saches ?
Je l'ai ! Je l'ai, il faut y aller !
En plus, si je vois pas le plaisir, en fait, c'est que tu fais une contre-sution.
C'est vraiment un combat de sucion, c'est qui sucera le plus fort.
Elle a moins d'inattention, ça t'arrache les poumons en plus.
C'est moi qui gagne à chaque fois.
On l'appelle Dyson.
Allez !
Bonjour et bonsoir.
Bienvenue dans Pardon GPT, le podcast qui a été créé grâce ou à cause de l'intelligence artificielle.
Je suis Pierre Lapin et je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
Comment ça va ?
Ça va et toi ?
Ça va pas, mec.
Ça va faire trois semaines que je vais pas chier.
Là, ça devient un peu problématique.
D'ailleurs, c'est marrant, mais ça a changé de couleur.
Tu es marron.
Après, je passe par des teintes violettes un peu comme dans William & Oka.
Et ça sort un peu par la bouche sur le côté.
Ça commence à se sentir quand je rote aussi.
Est-ce que je peux désormais partir de ce podcast ?
Parce que je trouve que c'est très mal.
Ah oui, tu es scatophobe, c'est vrai.
Je suis un peu scatophobe.
Mais on va essayer de ne pas parler de caca dans celui-là en plus.
C'est vrai ?
Mais celui-là, il sort quand ?
C'est juste après Roman Rowling ?
Pour savoir si c'est la saison du caca ou pas ?
Bah oui, la fête du caca.
C'est la fête du caca.
Caca era.
C'est 15 jours après, Roman Rowling.
Bon, c'est 15 jours après.
Pourquoi ? On peut parler caca ?
Donc non, ça fait cinq semaines que je n'ai pas chier.
C'est le 16 avril.
Ah ouais, non, c'est compliqué.
Est-ce que à un moment, tu fais une échographie pour voir ?
Je pense que ça a pris vie.
Je pense qu'on peut établir un genre.
Tu peux voir le bourgeon sexuel ?
Je vais faire une gender reveal de ma merde.
Est-ce que ce sera marron ?
Ouais, c'est ça.
Rouge.
Franchement, j'aime pas les gender parties.
Jamais été invité, mais j'irai à celle-ci, quoi.
Si tu m'invites.
Ça me touche.
Zou, ça va ?
Bah écoute, moi j'ai chié.
Allez.
Ouais, Rémi, tu viens de chier aussi devant moi.
Est-ce qu'on peut quand même passer sur un autre registre de podcast, quoi ?
C'est ça notre podcast maintenant ?
Ça s'appelle déjà Pardon GPT.
À chaque introduction, on parle de quand on a chié, quoi.
Oui, mais aussi, moi c'est ça que je disais, c'est normaliser le fait que moi je m'ouvre.
Enfin, je suis un livre ouvert et que j'ai des soucis.
Comme je peux parler de mes soucis de santé, bah voilà.
Oui, mais là, t'as pas le droit de faire ça quand on fait un double enregistrement, tu vois.
Attends dans 15 jours et on réenregistrera cet épisode.
Je sais pas comment on va faire.
Mais on n'est pas seul, car aujourd'hui nous accueillons Julie Albertine.
Julie, elle !
Une grande femme pour Pardon GPT qui nous aide souvent sur les lives.
Vous pouvez voir.
Une femme de l'ordre de Pardon GPT.
À force de m'exploiter, du coup, ils ont fini par m'inviter.
C'est vrai, car elle écrit tous les épisodes.
C'est un peu ma technique dans la vie.
Non, maintenant, on te gliffe des petits bifetons.
C'est vrai que vous me glissez des petits bifetons à chaque fois.
Et on rappelle que...
Je me paye des petits sprits, ça va être.
On enregistre le dimanche soir à la mécanique conduite.
Mais avant nous, il y a le dernier Comédie Club avant la fin du monde.
Vous pouvez faire tout le fun.
Mais aussi, avant, il y a ton plateau.
C'est pas un plateau.
C'est un open mic où on s'entraîne entre ce point de peur à faire des blagues.
Et ça s'appelle le Gym Comic.
Et ceux qui ont la rêve sont aussi vieux que moi.
Donc Gym Comic, le dernier club avant la fin du monde.
Et pardon, GPT, si vous êtes des déglingos de l'humour.
Donc, vous pouvez passer les meilleurs dimanches.
Voilà, et boire beaucoup de bière.
Et show up, encore une fois, à la mécanique conduite qui nous accueille.
Et à Marie.
Tout à fait, à Marie.
Shérif, comme on l'appelle.
Qui a possédé le premier t-shirt, pardon, GPT.
C'est vrai.
En Europe.
Ouais.
C'est écrit en Nord.
Il y en avait au Japon avant.
Comme toujours, la version collector.
Merci d'avoir acheté notre merche, d'ailleurs.
Merci.
Dans un jour.
Moi, j'ai fait, je sais pas pourquoi.
Merci.
Là, récemment est sorti...
Toi, t'es une fondue de péloche, de séries, des trucs comme ça.
Récemment est sorti...
Attends, j'ai quand même pas 70 ans, quoi.
Non, mais je l'assume, je l'ai dit.
Moi, je suis un bouffeur de péloche.
J'aime bien toutes les appellations un peu ringard.
Mais est sorti récemment le grand retour d'une saga, Bridget Jones.
On va parler de ça, vraiment ?
Oui.
J'adore, je peux en parler des heures.
Ah, voilà.
Déjà...
Tu sais que t'es au courant de juge qu'on te connaît, en fait ?
Ouais, voilà, ouais.
T'es allé à rétonner de...
Mais moi, je croyais qu'on allait parler de Tarkovsky, quoi.
Tu me parles de péloche.
Je peux aussi parler de Tarkovsky parce que...
J'adore Tarkovsky.
J'ai aussi cette meuf qui peut avoir deux conversations dans la vie.
Stalker.
Escape from Tarkovsky.
Petit dref vidéoludique.
Non, mais oui.
C'est quoi les enjeux ?
Est-ce que la première Bridget Jones, c'était quoi ?
C'était il y a 20 ans ?
C'était 95, je crois, le premier Bridget Jones.
Et là, est-ce qu'on peut vérifier ?
Est-ce que j'ai raison ?
Si j'ai raison, putain.
J'ai une belle fan.
Oh, la prod.
Attends, attends, quoi, ça ?
30 ans ?
Non, pas 95, pardon.
2001 ?
Attention.
N'importe quoi, il y a 7 ans.
Est-ce que 30 ans de Bridget Jones, ça me paraît long.
En fait, j'essaye de me souvenir quel âge j'avais.
Franchement, j'étais au collège.
Peut-être 98, un truc comme ça.
1996.
Wow !
Putain, tu es repartoum.
C'est si vieux que ça.
1996, Bridget Jones ?
Ça sert 30 ans.
Le livre, le livre.
Ah, le livre.
Et le film 2001.
Et moi, j'ai lu les livres.
Ah, tu l'avais dit.
Ouais, j'ai lu les livres et vu les films.
T'as lu les livres avant le film ?
Alors, le premier, non.
Le premier Bridget Jones, je l'ai vu au cinéma à Londres.
Et je me souviens que j'avais donc même pas 20 ans,
mais tout de suite, je me suis reconnue.
J'ai cru que j'étais une trentenaire.
Et ce qui est bien, c'est encore aujourd'hui, je crois que je suis une trentenaire.
Voilà.
J'ai constamment l'âge de Bridget Jones, qui est 34 ans comme l'âge du Christ.
Donc, est-ce que tu peux...
33, non ?
33.
Bridget Jones a 34 ans, donc elle n'a pas l'âge du Christ.
Elle a survécu au Christ.
Dans ta gueule, Jésus.
Est-ce que peut-être pour les plus jeunes...
Eh oui, on en est là, Julie.
Est-ce qu'on peut redéfinir c'était quoi le grand changement dans les commandes romantiques
de voir Bridget Jones arriver ?
Même pas pour les plus jeunes, pour la plupart des gens.
Aujourd'hui, on dit, ouais, on en a marre de la personnage de la meuf clumsy.
C'était le premier, c'était la matrice de ce genre de personnage.
Donc, il faut arrêter de dire que ce n'est pas bien parce que c'était la première.
Donc, après, je pense que ça a été vraiment...
En fait, avant, il y avait des comédies romantiques.
Mais je pense que c'est la première comédie romantique avec vraiment...
C'est l'héroïne qui est vraiment au centre.
Et c'est fait, je pense, pour le public féminin qui se reconnaît.
Enfin, je pense que c'est vraiment la première comédie romantique vraiment, vraiment pour...
Ce qui vise le public féminin.
Je n'ai pas envie de dire ça parce que j'ai envie que tout le monde écoute.
Je crois qu'il n'y aurait pas eu Sex and the City sans Bridget Jones.
C'est la même époque.
Non, c'est un tout petit peu après, deux ans après, je dirais.
Alors, peut-être, je me dis qu'elle me recentrait aussi.
On n'a pas présenté du tout juif.
Mais peut-être...
Moi, j'ai une bio, moi.
Ah, t'as une bio ?
Ouais.
Ok.
Non, mais si vous voulez...
Pour teinter tout ce qu'elle raconte, quand même, une expérience, une grande expérience.
Vu que j'ai fait à la manière d'un journal intime comme Bridget Jones,
je voulais peut-être déjà un peu resister ce qu'était Bridget Jones.
Donc, Bridget Jones qui est soi-disant une femme grosse, mais qui appartenait quand même à...
Dans le livre, elle est vraiment...
Et Renée Zalvegar avait pris, je crois, genre 8 kilos.
Après, dans le livre, il la dessine beaucoup.
Enfin, il y a beaucoup d'illustrations.
Et elle est énorme, quoi.
Ok, d'accord.
À chaque fois, c'est des doubles pages.
T'avais pas cette version de journal de Bridget Jones ?
Pas du tout, il n'y avait pas d'illustrations.
Ah si, si, c'est le premier.
Tu rigoles ou quoi ?
Non, c'est une magouquée, c'est pas vrai.
Est-ce que je peux avoir mon jiggle ?
Allez.
Non, je déconne !
Ah là là, il nous a chaque fois.
Mais quand tu déconnes, tu dis des trucs vraiment intéressants.
Oh !
Merci, Julie.
Merci.
C'est ce que j'aimerais prendre plus souvent dans la gueule.
Parce que c'est pour ça que je n'ai pas compris.
C'est qu'en fait, ce n'était pas si drôle ni si intéressant.
Je trouve ça personnellement hilarant.
Que vraiment, il dessine à chaque fois une meuf énorme.
Alors que tu n'en as pas du tout besoin.
Et que tu peux juste utiliser l'imagination.
Mais c'est Hélène Fielding, l'autrice.
Donc c'est une femme.
Enfin, tu t'effondres, Rémi.
Effondré.
Déjà que je commençais vacillant.
Parce que juste Bridget Jones, c'est un roman de Chiclite.
La Chiclite, qui est un courant littéraire qui est principalement écrit par des femmes et des femmes anglaises.
Parce que là, on sort un peu de Coup de foudre à Notting Hill et tout ça.
C'est-à-dire, on sort...
Bah, Bridget Jones, ça apparaît après.
Quatre mariages à un enterrement.
Coup de foudre à Notting Hill, c'était avant ?
C'est ma question, je ne sais pas.
C'est vraiment la période.
En fait, c'est la grande période des comédies romantiques.
Quatre mariages à un enterrement.
Alors moi, il faut savoir...
Je suis désolée, et là, je vais m'excuser.
Par avance, je suis nulle en nom.
Mais il y a un auteur qui a écrit tous les Coups de foudre.
En gros, il y a trois auteurs qui écrivent toutes ces comédies romantiques de cette époque.
Et après, ils ont un style différent à chaque comédie romantique.
Coup de foudre à Notting Hill, c'est quand même un style très différent de Bridget Jones, par exemple.
C'est Richard Curtis, donc en plus, c'est vraiment...
Richard Curtis, voilà.
Est-ce que...
Parce que tu...
Par rapport à la Chiclite, toi, tu étais une consommatrice de Chiclite.
déjà à cette époque-là ?
Non, c'est Bridget Jones qui m'a...
En fait, voilà, j'ai vu le film à Londres qui m'a vraiment...
Ça, c'est vraiment le voir en...
Elle l'a dit avant, je sais, mais là, je réagis en disant que c'est quand même incroyable de le voir vraiment en condition réelle.
Et le lendemain, je suis allée m'acheter les mêmes frinquelles et tout.
Enfin, ça a été un délire.
Et je pense qu'honnêtement, autant j'adore ce... Je peux en parler des heures de ce film et tout ça.
Et aussi parce que je trouve qu'on dit trop que les comédies romantiques pour les meufs, c'est niais et tout.
Alors que moi, je crois que ça apprend aussi aux femmes à prendre leur vie en main, à choisir le bon mec, à ne pas aller vers les...
Les trous du cul.
Les trous du cul comme Hugh Grant.
Et moi, il y a des phrases de Bridget Jones.
Je m'en suis rappelée.
Genre, dès que j'ai une relation avec quelqu'un, je m'en souviens pour me sortir de situation nasse, quoi.
OK.
Comme ?
Comme, il y a une...
Quand, en fait, je n'ai pas la souvenance...
Il va falloir couper parce que...
Non, non, vas-y.
Vas-y, t'excuses pas déjà.
J'ai une thèse sur...
Tu sais que les mecs, ils s'excusent pas, hein.
Et encore, donc, il n'y a pas de soucis.
Je crois qu'il est dans Bridget Jones, elle dit...
Genre, never say sorry.
Tu te rappelles ce passage ?
Non, je te fais pas.
C'est arrivé, en fait.
Mais tu n'es plus drôle.
Je suis désolé, voilà.
C'est pas assez drôle.
Je suis désolé, Julie.
On a enregistré Romain Roulin avant.
Du coup, je suis encore persuadé que, tu vois, je vais avoir un peu de réparti.
Non, j'arrive pas.
C'est fou.
J'arrive pas.
Cet épisode va être terrible pour moi, je le sens.
Non, mais du coup, les gens vont dire c'était en pouvoirant avant que ce soit la mode.
Je déteste ce mot.
Ce mot est horrible.
Non, alors, il y a la fameuse scène, si vous vous souvenez, de la bagarre où il y a Hugh Grant et Colin Firth qui se battent.
C'est juste après l'anniversaire de Bridget, où Colin Firth était au camp, c'était son anniversaire, mais pas Hugh Grant.
Et en fait, ils se battent tout ça.
Et en fait, Colin Firth bastonne Hugh Grant.
Donc, il est par terre.
Donc, elle se penche vers lui et tout.
Elle dit un truc un peu méchant à Colin Firth qui s'en va.
Donc, on se dit, elle va finir avec Hugh Grant et tout parce qu'elle est là.
Oh, le pauvre et tout.
Et il lui dit un truc du genre, je sais pas, je t'aime et tout ça.
Et elle dit, I just want something more than that.
Et cette phrase, je me la suis répétée toute ma vie, quoi.
De genre, des histoires un peu nazes et tout ça.
Où tu t'emmerdes et tout.
Et tu dis, non, mais je veux plus que ça.
En fait, l'amour, c'est plus que ça.
Et en fait, elle fait le choix alors que le mec revient vers elle.
Alors qu'ils sont quand même battus comme des cons.
Donc, Colin Firth, il n'est pas son meilleur et tout ça.
Que c'est Hugh Grant.
Et elle lui dit ça.
Et moi, je trouve ça super beau.
Et voilà.
Il y a aussi l'autre fameuse phrase.
I like you just the way you are.
Ça, c'est très joli.
On est sur le 101, mais qui a été fondateur pour une nouvelle vague un peu de comédie romantique.
Parce que ça reprend les codes.
Parce que Firth, il s'appelle Darcy aussi.
Parce que c'est comme dans Pride and Pride du Dix.
Et Colin Firth, c'est Darcy.
Et donc, du coup, cette personne, ce personnage,
soi-disant sort un peu des canons et de la normativité des corps.
Aussi, comment elle s'exprime.
En sens où elle est vulgaire.
Et c'est ça qui a un peu changé.
C'est pas une héroïne classique.
Elle n'arrive pas dans son boulot.
Elle est un peu nulle dans son boulot.
D'ailleurs, c'est aussi pour ça que moi, j'aime bien ce genre de chick-lits.
C'est qu'en fait, tu la vois aussi progresser dans son boulot.
Dire merde.
Parce que Hugh Grant, c'est quand même le mec de son travail qui lui envoie des mails à la con.
Il y a vraiment un truc de...
À un moment, elle va leur dire merde à tous.
T'as l'autre meuf qui est censée être la méchante qui l'applaudit.
Tout ça.
Parce que genre...
C'est aussi ce genre de comédie.
C'est aussi les meufs qui reprennent le pouvoir.
Et je pense qu'on oublie souvent ça.
Et ça m'énerve quand les gens disent trop du mal des comédies romantiques,
soi-disant pour meufs.
Mais moi, quand j'étais jeune, il n'y avait pas beaucoup de féminisme.
Et ce genre de...
Bon, il y avait déjà Buffy contre les vampires qui m'a sauvée.
Mais ce genre d'histoire me remontait en tant que meuf.
En fait, je me disais d'avoir confiance en l'amour, en la vie.
Voilà.
Qu'est-ce que ça a aussi amené vers un amour des comédies de Noël ?
Des films de Noël ?
Là, t'essaies de faire une transition.
Non, non, c'est pas du tout transition.
Je me dis, est-ce que tu parles de la représentation de la meuf un peu girlboss ?
Pas girlboss, mais tu vois, meuf dans un environnement de travail
où elle n'est pas satisfaite de quelque chose.
Et ensuite...
Ah oui, tu veux dire les meufs qui en peuvent plus de leur travail ?
Ouais, dans les trucs romantiques.
Non, alors pour moi, les films de Noël, c'est un peu comme les films d'horreur.
C'est-à-dire que ça sert à exorciser la famille.
Pour moi, c'est vraiment cette fonction-là.
C'est-à-dire que pour tout le monde, Noël, c'est horrible en général.
La famille, c'est relou.
Il y a toujours des problèmes.
Il y a toujours des disputes.
Il y a toujours machin.
Et en fait, de regarder des films de Noël, ça te permet de recréer un conte de Noël
qui, après, tu essayes de reproduire en famille.
Et t'es un peu drogué par cette image de film de Noël.
Et t'arrives à peu près à passer un bon Noël parce que tu t'es construit...
Et la représentation des meufs dans la comédie romantique.
Enfin, pas la comédie romantique, dans les films de Noël.
Tu trouves que...
Parce que pour le coup, ça parle pas mal de Noël et tout,
mais c'est quand même toujours une histoire d'amour avec...
Pas toujours.
Les films de Noël, c'est pas forcément des histoires d'amour.
Je sais que t'es une experte dans les films de Noël.
Il y a deux styles de films de Noël.
Mais il y a toujours, oui, plus ou moins une histoire de comédie romantique.
Après, honnêtement, les histoires de comédie romantique dans les films de Noël,
s'est vraiment calquées sur les bouquins de comédie romantique.
C'est-à-dire que c'est histoire...
Ce que je me disais, c'est presque la chiclite de chiclite.
Tu vois, c'est de la série B, d'un style qui est la comédie romantique,
qui, pour le coup, n'est pas...
Tu vois, tu peux pas comparer ça à un nanar, tu vois, la comédie romantique.
Bah, il y a des comédies romantiques qui sont des nanars.
Bien sûr, parce que je veux dire, il y a quand même dans le...
Tu vois, t'as des bons films.
Alors que, enfin, le nanar nanar, c'est toujours un nanar.
Tu vois ce que je veux dire ?
Par exemple, les films de Noël, enfin, il n'y a aucun film de Noël.
Où t'es là, genre, ouais, c'est un chef-d'oeuvre, quoi.
Bah si, il y a Die Hard.
J'étais sûr, j'étais sûr.
Mais vraiment, je l'ai vu dans vos yeux, ça m'a instantanément énervé.
Moi, j'allais dire la course au jouet, tu vois.
Oui, oui, mais alors...
Non, mais il y a des bons films.
En vrai, il y a des bons films de Noël.
Mais je sais pas.
Je me demande si c'est pas un peu une série...
Après, c'est une analyse filmique d'un mec qui est pourri en cinéma.
Non, mais après, moi, j'adore les comédies romantiques et tout ça.
Mais pour moi, les comédies romantiques ont inventé l'amour, en fait.
L'amour...
Oh, waouh.
Ah ouais, ouais.
Pour moi, l'amour...
Tu sais qu'à d'ailleurs, avant les comédies romantiques, c'était problématique pour les gens.
Personne ne s'aimait.
En fait, il n'y avait pas...
L'amour n'existait pas tel qu'on le conçoit aujourd'hui, c'est-à-dire ce mélange entre le contrat de mariage et l'amour absolu, unique et tout ça, n'existait pas pour moi.
Avant les années 50 et les premières comédies romantiques.
T'as parlé de Pride and Préjudice et tout, c'est quand même déjà des problèmes représentations de ce qu'une personne veut vraiment de l'amour.
C'est vrai qu'il y a cette vraie question de...
Est-ce qu'on peut être heureux dans le mariage ?
Ouais.
Qui, il est vrai, n'existait peut-être pas avant Jane Austen.
Mais donc ouais, pardon.
En tout cas, on va faire démarrer ça à Jane Austen.
Mais pour moi...
Après, il y a quand même quelques écrits mésopotamiens, comme par exemple...
Non, personne...
Pourquoi ?
Rien de...
Non, mais même dans sa représentation et que ça atteigne la culture populaire à ce point-là,
et que ça va ancrer des dynamiques, des envies auprès de chacun et chacune.
Enfin, les comédies romantiques exprimées comme ça, formalisées comme ça, on ne l'avait pas avant le cinéma.
Enfin, dans son comédie romantique, ça...
Comme le Disney, on dit toujours, il y a le prince charmant et un truc comme ça.
Ce genre de comédie, ça a instauré des représentations, quoi.
Mais je ne pense pas que c'est négatif.
Moi, je pense que c'est bien que les gens aspirent à quelque chose.
Après, au bout d'un moment, il faut se rendre compte que c'est pas forcément...
La réalité ne rentre pas forcément dedans.
Mais enfin, pour moi, c'est tout...
J'adore vivre dans ces mondes-là.
Et pour moi, c'est une aspiration à demander plus de la vie.
Et même si la réalité n'est pas forcément telle qu'elle est décrite,
en tout cas, ça me fait l'envie d'avoir envie, tu vois, comme dirait Johnny, quoi.
Non, mais le truc d'être envie d'être amoureux en regardant un film,
c'est un sentiment qui est incroyable aussi.
Bah ouais, carrément.
Moi, j'aimerais trop avoir cette relation.
Il y a beaucoup de films qui m'ont donné envie d'être amoureux.
Non, pas Titanic.
Ok, bah pas Titanic.
Bah, un peu, quand même.
C'est une espèce de...
Tu meurs à la fin et tout.
Ouais, mais avant ça...
C'est le rêve de...
Non ?
C'est pas la destination qui compte, c'est le voyage.
Ah bah là, ouais.
Ouais, ouais.
Tu sais que c'était la tagline qu'il mettait sous Titanic ?
Vraiment, il le disait après.
Les gars, ne s'inquiétez pas, c'est pas grave si on n'arrive pas.
Trust the process.
C'était une merde.
Là, on a pu voir qu'on a fait ça à quelqu'un de...
On a une érudition totale sur ce genre de médias, médium, cinéma.
Ouais.
Est-ce que tu es autrice ?
Oui.
Tu es stand-up.
Et non, j'ai juste fait une petite présentation.
Bah vas-y, présente, présente.
C'est le journal de Julie Albertine.
Jeudi 13 mars, 8h42.
Tu as fait des bullet points, un bullet journal.
Parce que, objectif de la journée.
Ne pas répondre MDR à une invitation sérieuse.
Ça, c'est pour Rémi aussi, peut-être.
Arrêter de traîner sur Vinted en prétendant investir dans ma carrière.
Alors là, c'est pas vrai.
Je n'achète jamais sur Vinted.
Je n'achète que des...
C'est vrai.
Tout est vrai.
Je ne sais pas si c'est un...
C'est pas un brag.
Je sais que c'est pas le...
Ah non, je ne recycle jamais.
Ouais, je vais tout chercher.
Je n'ai jamais utilisé un véhicule électrique.
Je ne prends jamais le train.
Ça, c'est sûr.
Trouver un équilibre entre être cash et drôle.
Et passer pour une sociopathe.
Je ne sais pas pourquoi tu as écrit ça.
Ne pas dire, ah, j'adore ce que vous faites à quelqu'un dont je ne connais que le prénom.
Voilà.
Apparemment, c'était les objectifs de la journée.
Je n'ai pas trop bien compris.
Ah, mais tu lui as dit parce que c'est la fameuse blague avec Salman Rushdie dans Bridget Jones.
Tu lui as dit de faire comme dans Bridget Jones.
C'est pour ça.
Ah, là.
Oh, waouh.
Tu as réussi à avoir.
Là, il y a vraiment une connivence entre toi et un robot.
Ouais, c'est magnifique.
Mais non, mais il dit ça parce qu'elle ne sait pas qui est Salman Rushdie.
Enfin, elle sait qui c'est, mais elle lui pose une question à la compte.
Ok, vas-y, let's go.
Cher moi-même, encore une matinée où je me réveille avec l'impression d'être une femme forte et indépendante
et où je réalise que j'ai dormi avec une chaussette aux pieds et l'autre coincée dans mon oreiller.
Ai-je vraiment besoin de cet énième signe du destin pour comprendre que je ne maîtrise rien ?
Hier soir encore, un passage sur scène.
Public sympathique, ambiance bon enfant.
Jusqu'au moment où un mec en chemise cintrée a voulu me donner
un conseil après mon set.
Rien que d'y repenser, mon corps se transforme en boue à facette de malaise.
Spoiler, le conseil était de moins parler des femmes parce que c'est clivant.
J'ai failli lui répondre que niveau clivant, son dégradé, pardon, trop franc, méritait une étude sociologique.
Boum !
Il l'a bien cassé apparemment.
Dégradé le man.
Dans le métro du retour, j'ai eu une révélation.
Peut-être qu'au lieu d'enchaîner les plateaux à la recherche du rire parfait,
je devrais m'installer dans une petite maison en Normandie
et devenir éleveuse de chèvres.
Boum !
Bon, problème, je n'aime pas les chèvres.
Et je ne sais pas où est la Normandie exactement.
Ah !
Ça va !
Il est en fusion de blou blou blou.
J'ai accepté l'invitation de pardon GPT.
Devrais-je m'inquiéter ?
Peut-être.
Ont-ils promis de me traiter avec respect et intelligence ?
Absolument pas.
Suis-je totalement partante ?
Bien sûr que oui.
J'espère juste que je ne vais pas finir à raconter mes pires DM Tinder
dans un micro en essayant d'avoir l'air spontané et détendu
alors que je panique intérieurement à l'idée de dire une connerie.
Allez, courage, Julie.
Une journée de plus à prouver que l'humour est un métier
et que les humoristes sont des êtres humains
ou au moins des créatures mi-drôles, mi-maladroites
qui survivent à base d'autodérision et de cafés mal dosés.
Signé, moi, toujours aussi proche de la rupture nerveuse et du génie comique.
Très au fait de ce qui se passe aujourd'hui.
Alors là, c'est un peu bizarre
parce qu'on est effectivement en train de boire du café mal dosé.
Déjà, non, pas de DM Tinder parce que personne ne m'écrit.
Non, je...
C'est quoi la remarque sur répondre MDR à des soeurs et sauvages ?
J'ai fait ça, moi ?
Non, non, mais je veux dire de ne pas faire MDR
ou non, je décolle, je mettais un...
Ah, ok, ok.
C'est vrai.
C'est Bridget Jones un peu dépressif, quoi.
Mais Bridget Jones, elle n'est pas un peu...
Elle n'est pas du tout dépressive.
Non, elle est plus...
Elle est à la foi dans la vie, quoi.
Ah ouais ?
C'est vrai qu'il y a ça aussi dans les...
Ah bah oui, Bridget Jones, elle est vraiment...
C'est quelqu'un de fort optimiste, ouais.
Donc toi aussi, tu te considères comme fort optimiste ?
Moi, je suis très, très, très optimiste, ouais.
Je trouve que c'est même une des personnes...
Moi, je dis, c'est un truc que je ne peux pas t'enlever.
C'est vrai que c'est assez hallucinant,
cet entrain vers la vie que tu as,
qui est assez impressionnant.
Bah, ça me...
Alors, je pense que ça m'a beaucoup aidée pour plein de trucs,
après moins pour d'autres trucs.
Mais oui, je me réveille.
Je suis vraiment comme un petit chien heureux.
Je pense que c'est insupportable pour certaines personnes.
Je suis vraiment là, genre...
Ah, la vie !
Ouh, le café !
Ouh, là, là, là !
Et je suis vraiment...
En fait, je trouve tout formidable.
C'est un peu...
Alors, pas tout tout, mais...
Ouais.
Pas tout tout, quand même.
Je peux avoir un petit côté sarcastique,
mais loin, quoi.
Non, sinon, ouais, ouais.
Je suis vraiment très optimiste.
Je pense que si je n'étais pas optimiste, honnêtement,
il y a plein de trucs de ma vie que je n'aurais pas fait,
parce que j'ai vraiment...
Genre...
Enfin, j'ai vraiment fait des...
N'importe quoi !
Enfin, ouais, franchement...
J'ai fait n'importe quoi !
Mais n'importe quoi qui s'est...
N'importe quoi qui s'est bien fini, finalement, tu vois ?
Oui, c'est un peu ça.
Mais je pense que c'est, du coup, plutôt une force,
mais complètement optimiste, ouais.
Complètement optimiste.
Et ce qui...
Parfois, j'ai dû apprendre à...
Quand je parle à des gens, etc.,
à le baisser pour pas vexer les gens,
parce que les gens aussi prennent ça un peu comme de la bêtise, quoi.
Ah ouais ?
Alors que non, j'ai lu tout Proust,
donc je ne suis pas bête.
Voilà.
Oh !
Ce brague.
Titre de l'épisode.
Donc du coup, c'est...
Cet optimisme...
Titre !
Je ne sais pas si je vais regarder ce bordel.
J'ai lu tout Proust,
donc je ne suis pas bête.
Ouvrir dans un autre onglet.
Donc est-ce que cette optimisme a poussé
à faire de la scène et tenter le stand-up ?
Complètement, sinon je ne l'aurais jamais...
Enfin, c'était absurde de me mettre à faire du stand-up.
J'étais pas actrice,
j'étais hyper timide.
La première fois où j'ai fait du stand-up,
c'était à New York.
N'importe quoi.
Enfin, oui.
Complètement, quoi.
C'est parce que je ne vois pas dans la vie,
je ne visualise pas
ce qui pourrait m'arriver de mauvais, quoi.
Donc...
Ça, c'est...
Donc tu es vraiment sur le verre
à moitié plein tout le temps.
Exactement.
Et le bois, souvent.
Ouais.
C'est quoi qu'il se passe ?
Mais par contre, en général,
ce n'est pas de l'eau.
C'est quoi ?
Et pour le scénario,
tu es arrivé dans la même ambiance aussi ?
Oui.
Comment tu es rentrée, toi ?
Parce que les gens doivent savoir
que c'est quand même ton...
Et je n'ai pas forcément, effectivement,
un parcours typique
parce qu'en général,
les gens qui font des scénarios
ont plutôt fait des grandes écoles
et tout ça,
chose que je n'ai pas du tout faite.
Mais...
À part la Fémis.
T'as fait la Fémis ?
J'ai fait la formation scénario de la Fémis.
Ah ouais ?
C'était pas genre méga select, en plus ?
C'était select, ouais.
Comment t'as bragué au début ?
T'as fait grandes écoles, juste ?
L'endroit, c'est difficile de la Fémis.
Je l'ai fait sur le tard.
Mais...
En fait, je...
Un bel brag encore.
Depuis que je suis petite,
après, j'ai toujours été obsédée
avec le cinéma.
À l'époque, il n'y avait pas
beaucoup de séries.
Mais j'étais vraiment obsédée,
obsédée avec le cinéma
depuis que je suis toute petite.
Tu vas de Eric Romère
à Buffy contre les vampires.
Exactement.
Et la première série
où j'étais vraiment Buffy,
ça a été...
Je suis tombée en amour,
comme ils disent.
Ouais.
Et en fait, du coup,
après, j'ai fait des études
de cinéma à la fac.
À Brooklyn aussi ?
Après, j'ai fait à Brooklyn, ouais.
Mais au début...
C'est vrai, comment...
Un parcours...
Non, mais tout est...
Mais en fait, en vrai...
Je crois que tu es British Jones.
Ouais.
J'ai fait...
Donc, j'ai fait cette fac
où honnêtement,
bon, si les gens m'écoutent,
mais c'est vrai qu'il n'y a pas
beaucoup de gens
qui étaient à la fac de cinéma
qui font du cinéma aujourd'hui.
Très honnêtement, quoi.
Et après, il y avait ce truc
pour partir aux Etats-Unis.
Je n'étais jamais allée aux Etats-Unis,
mais j'étais fan de France
et de Seinfeld à l'époque.
Mais je n'étais jamais, jamais
partie à New York.
Et je me suis dit,
je veux y aller
alors que je n'avais pas de thunes et tout.
Enfin, c'était n'importe quoi.
Moi, genre, mes parents,
ils ne me payaient pas mes études et tout, quoi.
Et c'était quand même très cher, machin.
Mais je me suis engagée dans ce truc.
J'ai trouvé une famille
pour être jeune fille au père
pendant que je faisais mes études.
Mais tout ça,
je pense que quelqu'un
qui réfléchirait
ne l'aurait pas fait.
Et donc, je suis partie.
Ça a été incroyable
de partir à New York
pendant un an.
Franchement, je pense que ça m'a
sauvé la vie
dans un sens où
je ne sais pas
si j'aurais travaillé
dans le cinéma
ou à la télé
si je n'étais pas partie.
Parce qu'il y avait quand même...
Moi, j'ai adoré la fac,
mais il y avait quand même
ce truc très pesant
où on regardait du Godard
et du Tarantino
toute la journée
en se disant
qu'on n'y arrivera jamais.
Donc, ça m'a quand même donné
de partir aux Etats-Unis.
J'étais là genre
waouh !
Alors, les gens ne réfléchissent pas trop,
mais ils font plein de trucs.
Non, mais c'est vraiment
l'inverse des Français.
C'est-à-dire qu'ils ne réfléchissent pas,
mais ils font, quoi.
Et moi, je me souviens,
on allait à des projets
de court-métrages
et tout,
j'étais là, c'est nul !
Mais genre,
ils faisaient des court-métrages
tout le temps, quoi.
Ils n'en avaient rien à foutre.
Et ça m'a donné un peu ce truc.
Alors que moi,
en tant que Française,
à la base,
j'étais là, c'est nul !
Jamais je ne ferais ça !
Et en fait, après,
j'étais là, ok, ok,
je vais faire ça et tout.
Fake it till you make it ?
Comment ?
Elle ne parle pas très bien anglais.
Oui, apparemment, oui.
C'était très compliqué,
ça, en New York.
C'est pour ça,
elle n'aimait pas aucun court-métrage.
Je voulais la saucisse dans le pain, là.
Comment tu dis, là ?
Tu sais que mon premier sketch,
c'était sur ça,
sur les hot-dogs ?
Parce que je n'arrivais pas
à prononcer hot-dogs.
Je te jure que
la première semaine
où je suis arrivée à New York,
je n'arrivais pas à me nourrir
parce que pour le coup,
ah oui, c'était ça aussi,
c'est que je ne parlais pas du tout anglais.
Genre, très, très peu, quoi.
Et je me souviens
être devant un stand de hot-dogs
où il n'y avait que des hot-dogs
et demander un hot-dog
et le mec ne me comprenait pas.
Alors que c'est le seul truc qui vaut ?
Mais qu'est-ce qu'elle veut ?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Et donc, évidemment,
quand j'ai fait mon sketch à New York,
je dis, j'imitais hot-dog, hot-dog,
et là, on ne voit pas,
tout le monde voit.
Et après, quand je suis rentrée,
en gros, j'ai fait un concours
de scénarios que j'ai gagné
et j'étais repérée par mon agent
et moi, je ne savais pas
qu'on pouvait écrire des scénarios
pour la télé, quoi,
alors que j'adorais les séries.
Donc, elle m'a dit, bah si.
Et là, cut to 10 ans de galère
ou genre...
En gros, mon premier boulot,
ça a été...
Après, du coup,
je bossais dans le théâtre et tout,
en attendant, bref.
Et mon premier vrai boulot payé,
c'était d'écrire
pour nos chers voisins.
Mais non.
Ah ouais,
mais il y en a...
Beaucoup de scénaristes ont commencé avec...
Par les formes à courroie à l'époque, ouais.
Je me souviens, moi,
quand j'étais barman au Panthéon
dans un pub qui s'appelait Bombardier.
Il y avait tous les mecs
qui écrivaient pour...
Non, qui...
Oui, si,
qui écrivaient pour mon cher voisin, d'ailleurs.
Je crois que c'était mon cher voisin.
Non, parce que le bureau
n'était pas à côté.
Ah, c'était pas mon cher voisin, alors.
Un autre truc...
Scène de ménage.
Et ils venaient
et les mecs,
parce que le bar était cher.
C'était un pub à Panthéon.
C'était surtout des touristes et tout.
Un pub à Panthéon.
Un petit pub à Panthéon.
Zip, zop, zop, zop, zop, zop, zop, zop, zop.
Pardon.
Un pub à Panthé...
Une petite Panta Panthéon.
Et du coup, ouais,
ces mecs étaient
pétés de thunes.
Ok.
Du coup,
ils se mettaient des minasses,
des trucs...
Il y a 2000 épisodes en plus.
C'est vrai qu'on gagnait.
En fait,
on écrivait plein,
plein de sketchs.
Mais ils étaient très tristes.
Et moi,
ça a été super formateur.
Martin Lamotte,
il est gentil ?
Non, non,
on rigolait bien.
Il n'est pas dans
nos chers voisins.
Il est dans scène de ménage,
Martin Lamotte.
Mais pas du tout.
Non, il n'est pas dans...
C'était pas le gardien de l'immeuble,
Martin Lamotte ?
Ah si,
t'as raison, putain.
Bah, bien sûr que oui.
Il s'adoume bien.
Ah ouais,
il était dans...
C'était les jeunes.
Moi,
j'avais quelque chose
à vous proposer.
Est-ce que c'est
de faire caca ou pas ?
Oh mais...
C'est toi qui le ramène.
Elle se fout de moi.
T'imagines...
C'est parce que t'as mangé
un petit bar au beurre,
là.
Donc je me dis...
Tu fais des blagues ?
Julie,
peut-être qu'il sera mort
de ça, Pierre.
Il est mort d'avoir
une occlusion intestinale
qui l'a fait exploser
une semaine après.
Et on recoutera l'épisode.
Ah putain,
elle était dur.
Peut-être que ce sera
l'épisode
qui aura le plus d'audience,
du coup.
On peut le dire ?
Cet épisode est dédié
à Pierre Lamotte
qui a explosé
dans un torrent de caca.
Je suis dans l'eau de la...
Pierre,
tu as commencé là-bas.
C'est toujours pas chier ?
Pensez à moi.
Sinon,
je disparaîtrai
dans les lindes.
Linde.
Pierre,
dans les lindes.
Non,
ouais,
j'ai dit
que tu as Bridget Jones,
donc on a pu le voir,
donc ça a presque
25 ans,
20,
30 ans,
donc du coup,
c'est très ancré
à une certaine époque.
Après,
j'imagine que ça doit être
adressé dans le nouveau film
que tu as vu d'ailleurs
au final,
le nouveau.
Oui,
tout à fait,
j'ai adoré.
Contrairement à Ruben.
Aïe,
aïe,
aïe.
On a échangé
de nombreux vocaux dessus
et je ne suis pas du tout
d'accord avec lui.
Voilà,
je voulais le dire
sur cette antenne.
Tu pourrais nous en passer
pour les mettre en post-prod ?
Non.
Ça reste un homme.
Je ne m'appelle pas Rémi Boy,
moi,
je n'out pas les vocaux
du revendant.
Ah,
mais c'est celui qui m'a demandé
d'outer.
C'est vrai ?
Bah oui.
Mais bon,
parce qu'apparemment,
c'est le podcast
qui me fait chier dessus.
Qu'est-ce que tu allais dire,
Rémi ?
Zuh a cuté beaucoup de trucs.
Je vais me faire croire
qu'il y a eu des cuts.
Mais je disais que,
par exemple,
moi,
je...
Ah,
bah voilà.
Je vous propose...
Non,
attends,
j'ai pas fini avec toi.
On me laisse pas dire
que quand même.
L'amour et les relations.
Non,
donc,
l'idée,
c'est de prendre
ce que c'était Bril et Jones
et de le transférer
à notre époque.
Donc,
j'ai demandé à,
par exemple,
j'ai payé de faire ça
et je vous le lis.
Petit 1.
Ukraine.
Et merde.
Intérieur,
nuit.
L'amour et les relations
du dating old school
à l'ère des apps.
Donc,
si on retranscrit
un petit peu
Bridget Jones
à notre époque.
Avant,
Bridget Jones galérait
avec les relations amoureuses
entre son ex Daniel Cleaver,
le bad boy toxique
et Mark Darcy,
le mec bien mécoincé.
Elle passait beaucoup
de temps à attendre
que les hommes
fassent le premier pas
et vivaient les maladresses
du flirt IRL.
En 2025,
le dating passe par Tinder,
Inge,
Bumble et les algorithmes.
L'abondance de choix
rend tout plus confus.
L'effet supermarché
fait que personne
ne s'engage
et le ghosting
est devenu une norme.
Selon vous,
le choix infini des apps
nous rend-t-il
plus malheureux en amour ?
Julie a levé
les yeux au ciel
et veut tuer
Chad GPT.
J'ai un peu envie
de crever.
C'est dingue
parce que tu vois
Chad GPT sait
que je suis fat
de Bridget Jones
et du coup,
il sort les trucs
les plus boring du monde.
Comme quoi,
on a vraiment une image
de Bridget Jones
hyper boring.
Je ne sais pas,
vous voulez vraiment
qu'on parle de ça ?
Bridget Jones version 2025
serait-elle
Team,
je supprime les apps
et je me concentre sur moi
ou je vais aller au bout
du tunnel des red flags ?
Si c'était la Bridget Jones
de l'époque,
c'est-à-dire qu'elle a 34 ans,
oui,
elle ferait l'erreur
d'aller sur les apps.
Probablement puisqu'elle est...
Elle va sur un profil Tinder,
elle voit un truc
que j'adore voyager
et qu'est-ce qu'il y a
sur les apps,
les clichés,
les hommes ?
J'adore l'humour
et j'adore voyager.
J'adore faire du sport.
C'est génial.
Moi,
ce que je déteste
dans les profils,
je ne suis plus du tout
sur les apps
parce que ça me donne
envie de crever.
Tu dis ça
mais depuis tellement longtemps.
Oui,
je ne suis pas.
La dernière fois,
tu étais sur quoi là ?
Raya ?
Tu es sur Raya ?
Alors,
il faut expliquer.
Donc,
Madame fait genre
Tinder,
je ne sais plus
et Raya qui est donc
le Tinder des gens
cooptés par d'autres gens,
des trucs un peu des restats
où tu peux voir
Laurent Gérard
et Lewis Hamilton.
Il y a Gad Elmaleh.
Je sais qu'on n'a pas
le droit de dire les gens.
Je crois qu'on l'a déjà dit d'ailleurs.
Il y a Swan Arloh
que j'ai swipé à droite
peut-être 58 fois
qui n'a...
C'est un message
pour les...
Swan,
mais oh Rémi...
Anatomy du Jute,
l'avocat scart.
Pour de vrai,
moi je n'aime pas les acteurs.
Enfin,
comme j'ai bossé
sur des tournages
et tout,
vraiment les acteurs,
ça me saoule.
C'est l'avocat ?
Ouais.
Et je dois avouer
que Swan Arloh
est je pense
mon seul crush ever acteur.
J'en ai pas d'autres.
Honnêtement,
les acteurs,
j'aime pas.
Et Colin Firth,
mais bon,
il est en Angleterre.
Et je l'ai croisé
la dernière fois
en faisant...
Colin Firth ?
Non,
Swan Arloh.
J'ai fait la première partie
de Rosa.
Et en fait,
il jouait sa pièce.
Après,
il était dans les coulisses.
Star Trek.
Et vraiment,
moi je ne suis pas du tout
Star Trek et tout.
Genre,
j'en ai rien à foutre
des stars et tout.
Et j'ai mis un mot
sur Insta,
parce que tu sais,
Rosa,
elle fait ce truc
où tu peux trouver
l'amour et tout ça.
Et j'ai mis un truc
sur Insta
en mettant,
genre je n'ai pas trouvé
l'amour
et pourtant j'ai croisé
Swan Arloh
et en le taguant.
Oh la tristesse !
Le truc que je ne fais jamais !
Et il ne m'a pas répondu.
Mais surtout,
tu t'attendais quoi ?
Dans le meilleur du monde,
il te répond
et tu réponds quoi à ça ?
Ça va être gênant
en connaissant le type.
Oh putain,
tu t'es retournée vers le micro
pour que tu sais exactement
ce que tu allais répondre.
Non,
en vrai,
c'était un peu un message.
En vrai,
j'étais bourrée
et Rosa m'a poussée.
J'en étais sûre.
Vu comment la soirée,
elle a commencé,
j'étais sûre
qu'elle allait finir comme ça.
C'est vrai que ça sent Rosa
plein de nez.
Après,
c'est un peu le style de Rosa.
Moi,
je ne l'aurais pas fait.
Mais c'est marrant.
Écoute,
franchement,
plus je vieillis
et plus je me dis
what the fuck,
on s'en fout en vrai.
Enfin,
genre,
qu'est-ce qui va m'arriver ?
Le ghosting est-il plus violent
que le simple fait
de se faire larguer à l'ancienne ?
On est vraiment sur ton truc là ?
Attends,
après Julie,
pour sa défense,
depuis tout à l'heure,
tu n'arrêtes pas de dire
genre c'est boring.
Après,
tu fais
je crois qu'après
je ne serai pas vraiment
sur Tinder.
mais c'est parce que
en fait,
c'est quoi la question ?
Le ghosting,
je ne sais pas si jamais.
J'ai plein d'autres trucs
par rapport à...
C'est peut-être mieux
la deuxième question
à chaque fois
de ce qu'il a construit.
Mais chier sur chat de GPT,
il n'y a pas de souci.
On est là pour ça.
Le ghosting est-il plus violent ?
Chie sur toi.
Chie tout court.
Oh merde,
je suis avec toi maintenant.
Franchement,
je chie sur ce que tu veux.
Julie,
tu parles de caca,
c'est toi qui ramènes
à chaque fois ?
C'est vrai.
L'église au milieu du village,
en sachant que l'église
est un énorme étranger
et le village m'encul.
Je n'ai pas fait caca aujourd'hui
alors que d'habitude,
je fais caca tous les matins.
Donc c'est peut-être pour ça.
Ah, donc tu es contrariée aussi ?
Oui, je suis un petit peu contrariée.
Tu es constipée.
En plus,
demain,
je prends l'avion.
Ce qui veut dire
que c'est impossible
que je fasse caca dans l'avion.
Ni l'aéroport.
Tu vas où ?
À tout le coup,
tu vas à Lille ou un truc comme ça ?
Je vais à Essaouira.
Faire du surf.
Faire du yoga et du surf, ouais.
Oh là là.
Baiseuse, va.
Non, sinon,
en deux,
la carrière,
l'équilibre instable
entre passion et bullshit jobs.
Avant,
Bridget était une journaliste
qui galérait dans son taf
et devait supporter
des remarques sexistes
de son boss.
En 2025,
elle aurait probablement
un job hybride
entre travail en télétravail,
précarité de l'auto-emprunariat
et injonction à tout passionné.
Aka transformait ses hobbies
en side hustle.
Question.
Bridget serait-elle du genre
à poster grindset
et hustle culture sur LinkedIn
ou plutôt team,
je m'en fous,
je fais juste mon boulot ?
Est-ce qu'elle aurait répondu
aux sirènes de LinkedIn,
Bridget Jones,
en 2025 ?
À fond.
Parce qu'en fait,
elle fait toujours,
en vrai,
elle essaye toujours à fond,
Bridget Jones.
Donc,
je pense que si elle cherche,
le moment où elle cherche
un boulot,
parce qu'elle veut absolument bosser,
elle veut être journaliste sérieuse
et tout ça,
alors qu'elle n'arrive pas
à être journaliste sérieuse.
Mais elle fait des erreurs,
mais elle les fait à fond.
Il y aurait full emoji
dans ses postes.
Je pense qu'il y aurait full emoji,
elle serait allée à fond
sur LinkedIn.
Elle aurait peut-être
raconté sa vie.
Maintenant,
il y a des gens
qui confondent Instagram
et LinkedIn.
On ne dit pas LinkedIn,
c'est ça ?
LinkedIn,
Disco Pogo.
Elle aurait fait à fond.
Elle fait tout à fond.
Elle aurait cherché à fond.
Pourquoi elle n'a aucun
second degré,
Bridget Jones ?
Ah, donc voilà,
on recoupe.
On recoupe.
L'image de soi,
de la pression du régime
à celle du glow-up permanent.
Avant,
Bridget Jones comptait ses calories,
faisait des régimes yo-yo
et culpabilisait
dès qu'elle mangeait
un truc hors programme.
En 2025,
on est passé à une société
qui promeut le body positive.
Mais en même temps,
les injonctions sont toujours là.
Il faut être healthy,
glow-up,
avoir une morning routine
et un lifestyle parfait.
Bridget Jones posterait-elle
ses repas sur Instagram
en mode self-love
ou culpabiliserait-elle
en secret
devant des influences
heureuses bien-être ?
Elle publierait
genre une salade
et derrière,
elle mangerait
des pâtes carbo
à la secrète.
Elle le posterait ?
Non,
elle ne posterait pas.
Elle ne posterait que les salades.
Tu ne penses pas
qu'elle aurait un blog ?
Les high-side blogs.
Oui, voilà,
mais peut-être
qu'elle peut faire un podcast
où justement,
elle veut déculpabiliser les gens.
Si elle est journaliste de base,
peut-être qu'elle peut faire un podcast.
Tout le monde peut faire un podcast.
Oui, mais ça,
c'est la vérité.
Je ne sais pas si c'était construite.
Je ne sais pas si elle existe.
D'ailleurs,
il y a une question intéressante
de chaque GPT.
Le body positive
nous a-t-il vraiment libérés
ou a-t-il juste changé
la nature des injonctions ?
Ça, c'est mon GPT, ça.
Moi, pour le coup,
j'ai vraiment
toujours eu des problèmes
avec le régime et tout.
Toujours eu des problèmes
avec mon poids,
toujours eu des problèmes
avec l'image que j'ai de moi
et l'image que renvoient les gens.
En gros,
je suis,
si les gens ne me connaissent pas,
les deux gens qui ne me connaissent pas
parce que je suis hyper connue,
j'ai un peu,
on va dire,
un physique allemand.
Donc,
je suis bien bâtie
et c'est vrai que les Françaises
sont plutôt des personnes fines.
Donc,
j'ai beaucoup,
beaucoup,
beaucoup toujours souffert
de mon image.
Surtout que quand j'étais adolescente,
j'étais hyper mince.
Je faisais de la gym,
j'étais trop mince
pour machin.
Et que tout d'un coup,
quand j'ai mes règles,
donc à ces ans,
j'ai commencé à avoir des seins
et grandir.
Et donc,
ça m'a fait bizarre.
Donc,
toute ma vie,
j'ai eu ce problème de régime
que j'ai arrêté,
que je reprenais,
le sport,
le body.
Donc,
en fait,
c'est juste,
il y a un moment,
ça devient un cauchemar,
quoi,
pour les meufs
de toujours entendre
parler de notre corps.
Donc,
le body positif
ou pas body positif,
c'est juste,
moi,
je n'en peux plus
de vivre
dans une société
où on en parle tout le temps,
en fait.
C'est même plus
une question de,
parce qu'en plus,
moi,
je fais beaucoup de sport
et tout,
donc je suis,
oui,
je fais attention à mon corps
et tout ça,
mais c'est,
je,
comment dire,
c'est une société
où constamment,
en fait,
le corps des femmes
est en question.
Donc,
que ce soit pour dire,
il faut qu'il soit en bonne santé
ou il faut assumer
d'être grosse
ou il faut,
c'est juste,
est-ce qu'on peut arrêter
de parler du corps des femmes,
quoi,
enfin,
je,
et en fait,
c'est une vraie souffrance,
quoi.
Ouais,
moi,
de la distance que je fais,
des trucs comme ça,
on aborde le body positif
mais sans vraiment aborder
les TCA ou quoi que ce soit
ou les troubles du comportement
et je veux dire aussi,
des fois,
c'est promu,
le body positif
par des gens
qui n'ont même pas conscience
d'appartenir
à un truc très normatif,
enfin,
des standards de beauté
morphotype
qui n'ont rien à voir,
tu vois,
vous n'êtes pas des personnes grosses
et vous prenez la parole
ou vous justifiez des choses,
enfin,
tu vois ce que je veux dire,
des gens de body positif,
oui,
mais moi,
tu peux vraiment,
mannequin et tu es valide,
tu vois.
Oui,
oui,
oui.
Et du coup,
c'est violent,
je trouve aussi,
parfois.
c'est violent
parce qu'en plus,
il y a des natures,
moi,
je sais que,
par exemple,
je prends très facilement,
quand je vois,
j'ai des copines minces,
franchement,
quand je les vois manger,
j'hallucine,
moi,
quand je mange un burger,
j'y pense pendant un mois,
quoi,
enfin,
et je prends du poids
tout de suite et tout ça,
donc,
il y a un espèce de truc
où,
j'en peux plus,
enfin,
ouais,
t'as les meufs,
elles sont là,
ouais,
moi,
je mange des pains au chocolat,
c'est super cool et tout,
bah ouais,
mais,
enfin,
je veux dire,
t'as pas mon corps,
t'as pas,
enfin,
donc,
c'est juste,
c'est un truc validiste aussi,
des fois,
on n'est pas tous,
moi,
je sais que,
enfin,
là,
j'ai vu une diététicienne
pour arrêter de faire des régimes
et tout ça,
et j'essaye d'être dans ce truc-là,
de,
mais c'est dur,
quoi,
je veux dire,
toute ma vie,
et je pense que,
honnêtement,
99% des meufs,
on est comme ça,
on ne peut pas manger
quoi que ce soit
sans y penser,
sans penser à,
ouais,
donc,
c'est un enfer,
en vrai.
Mais du coup,
c'est intéressant aussi
de voir des injonions
sur le salaire.
Ils en parlent un peu,
ça,
sur le salaire.
Ah bah,
après,
oui,
parce qu'elle compte ses calories.
Mais du coup,
c'est dépeintre sous un côté,
genre,
c'est goofy et rigolo,
ou alors,
c'est vraiment une souffrance.
Ouais,
mais il y a ce truc,
tu sais,
des petites culottes sexy
ou des petites culottes,
machin.
En fait,
ça soulage quand même
dans,
quelque part,
à l'époque,
maintenant,
c'est évidemment très vieux jeu,
mais à l'époque,
moi,
je me souviens,
je me suis quand même dit,
ah,
ça me soulage un peu
que quelqu'un rigole,
quoi.
Ouais.
Tu vois,
que quelqu'un dise,
c'est ok de mettre
des grosses culottes
et aujourd'hui,
c'est évidemment,
je pense que tout le monde
sauterait de sa chaise
en disant que c'est grossophobe,
mais honnêtement,
c'était quand même
une image d'une meuf.
En plus,
ouais,
René Zellweger
avait pris du poids
pour le faire et tout.
c'était quand même,
on avait à l'image
une héroïne
qui n'était pas une mannequin,
surtout à l'époque,
c'était beaucoup quand même
les meufs filifimes
et tout ça.
Buffy.
Buffy, ouais.
Et alors ça,
ça m'agace.
Moi, j'adore.
Oh là là,
j'ai senti le filmine.
Alors,
j'adore Buffy,
vraiment,
Buffy,
je l'aime d'amour et tout,
je ne veux pas.
C'est juste,
en tant que meuf
qui est fait de la bagarre
parce que j'ai fait du kung fu
et tout ça,
du sanda,
machin.
Alors,
je vais prendre ça
et je n'en peux plus
et j'adore les films de bagarre,
je n'en peux plus
des films de bagarre
où l'héroïne est une meuf
et fait 20 kilos.
Genre,
en fait,
si c'est une meuf
qui tape dans des gens,
je suis désolée
mais elle doit avoir du muscle.
Moi,
je n'en peux plus
des héroïnes
de Tomb Raider
ou de je ne sais pas quoi
qui font 30 kilos mouillés.
Enfin,
je veux dire,
il y a un moment,
je ne crois pas.
Bruce Lee,
qui est ça ?
Bruce Lee.
Il était méga,
méga musclé.
Il était bof zéro,
les gars.
Quoi ?
Si,
il était très musclé.
Non,
il est super sec.
Il a plein,
mais il est tout petit.
Peut-être petit en paille,
mais il est super musclé.
Non,
je te jure que non.
mais après,
c'est à raison.
Oui,
si,
je connais Bruce Lee.
Oui,
j'ai revu il y a peu longtemps.
C'est pour ça que moi,
je ne veux que des Xenales
à la guerrière.
Je ne veux que des meufs
avec ce physique.
Xenales,
dans leur façon de combattre,
c'est toujours des trucs vraiment...
Il y a la meuf aussi dans...
Je m'étais fait la réflexion sur...
Comment il s'appelle ?
C'est une catcheuse,
c'est ça ?
MMA,
je crois.
Si,
mais il y a Trumpiste et transphobe.
C'est pour ça qu'elle a été écartée
de Mandalorian.
C'est pas vrai.
Maintenant,
elle est devenue influenceuse droite.
C'est pas vrai.
On l'aimait un petit peu moins.
C'était trop cool.
Je suis complètement d'accord avec toi.
Et même dans la dernière saison
de True Detective,
d'autres voire morphotype,
il y a la collègue de Jodie Foster
qui est...
Je ne sais pas.
Last of Us.
... qui est à la race.
Last of Us,
de ouf.
Abby.
Non,
c'est trop cool.
Ouais,
moi,
je veux voir des éroines comme ça
parce qu'il y a aussi ce...
Comment dire ?
Tropisme.
Tropisme,
tropisme,
ouais.
C'est de...
En fait,
de se dire,
pour être L-C,
il faut être mince et tout.
Alors que,
tu vois,
moi,
je sais que j'ai beaucoup de muscles
et tout ça.
Et en fait,
ouais,
j'ai pas l'air grosse,
mais tu vois,
mais en fait,
c'est quand t'as des muscles,
voilà.
Est-ce que tu sous-entends tout à l'heure
que tu défenses Buffy ?
C'est un peu ça que j'ai l'impression
qui...
Tu penses que tu défenses Buffy ?
Ben non,
pas Buffy,
mais...
Je pense que tu défenses Buffy.
Je défense Sarah-Michel Gellard.
Ah ouais,
ouais,
tu l'éteins,
tu l'éteins.
Tu l'éteins fort.
Ça,
c'est sûr,
mais Buffy,
Buffy non,
mais parce que je...
Quoique j'ai une vidéo
où je manie bien l'arbalète,
mais...
et je faisais du sabre
quand je faisais du confou.
Waouh !
Et c'est parti !
L'amitié,
les nouvelles dynamiques
de relations sociales.
Tu vois,
ça,
ça m'a saoulé...
Eh ben alors ça,
j'ai plein de trucs à dire dessus
parce que le...
Moi déjà,
j'ai un truc sur Bref,
sur ça.
Oh non !
Alors attends,
il y a trop...
Vas-y,
tu veux commencer ?
Sur l'amitié ?
Non,
je veux dire,
l'amitié,
c'est important,
ça prend pas assez de place,
mais tu vois,
ce qui m'a saoulé dans Bref 2,
c'est que chaque meuf
est un l'intérêt.
Et pour spoiler alert,
quitter l'épisode si vous voulez,
je trouve ça trop dommage
que je,
la mecouille,
il...
que...
il tombe amoureux
de Laura Falpin
alors que ça aurait pu être
juste l'amitié
et ça existe aussi.
Mais j'ai prévu !
Ah ben moi,
j'avais vu les trois premiers
et du coup...
Ah putain !
Mais je m'en fous,
comme ça je regarde pas,
c'est pas grave.
Mais tu vois,
l'amitié c'est important
d'en parler pas.
Mais moi je suis d'accord
et dans le dernier...
Et ce qui est hyper beau
et hyper réussi
dans le dernier Bridget Jones,
c'est qu'en fait,
c'est moins une histoire d'amour
qu'une histoire d'amitié.
Par exemple,
elle est encore amie
avec Hugh Grant
et franchement,
j'ai pleuré plein de fois
dans l'épisode.
Moi j'ai pleuré
quand j'ai vu Bridget Jones arriver
parce que j'étais tellement émue
de la voir revenir
et j'ai pleuré sur les scènes
avec Hugh Grant
parce que c'est des vraies scènes
d'amitié
entre Darcy et elle
et c'est hyper beau.
Et moi je...
Honnêtement,
en vieillissant,
en étant une espèce
de célibataire
par contre,
dans cela,
franchement,
l'amitié,
c'est ce qu'il y a
de plus émouvant.
Il y a un truc,
franchement,
où c'est vraiment
ce qui sauve la vie.
Enfin,
pour moi.
Et puis,
à contraire,
ça m'a fait plaisir,
j'ai vu une interview
de Clara Luciani
qui a écrit une chanson
sur un album
sur les ruptures d'amitié
et que c'est des trucs
où on parle de ruptures d'amour
et des trucs comme ça
mais ça peut te dévaster,
tu peux l'emporter avec toi
et c'est dur aussi
et que c'est de l'amour
aussi l'amitié.
Ça n'est jamais arrivé
mais j'imagine
si une amie rompait avec moi.
Pour moi,
il y a un truc quand même,
je vois,
avec mes amis,
j'ai l'impression
que l'amour,
c'est autre chose.
Je ne dis pas
qu'il ne faut pas être amoureux,
c'est génial.
L'amour,
c'est le seul endroit
où tu peux te faire
lécher la chatte.
C'est beau ce que tu dis.
Peut-être encore
en titre d'épisode,
je ne sais plus.
L'amour,
c'est le seul endroit
où tu peux te faire
lécher la chatte.
On dirait une chanson
écrite par Tchadjpt
sur Suno.
L'amour,
c'est là où tu peux
te faire lécher la chatte.
Mais l'amitié,
ça sauve vraiment la vie.
Moi,
quelquefois,
j'ai des amis,
je les ai depuis
que j'ai 12 ans
ou des trucs comme ça
et on est encore
en train de...
Et je te jure,
quelquefois,
je les regarde
et j'ai les larmes
qui montent aux yeux
en me disant
putain,
mais cette personne,
je la connais tellement.
On se connaît tellement
depuis longtemps
et je trouve ça
tellement émouvant.
L'amitié,
je trouve qu'il y a un truc...
Ça, c'est dur
pour les gens
qui n'ont pas ça aussi.
Moi,
je connais des gens
qui n'ont pas eu
cette chance
d'avoir des amis jeunes
et c'est des vrais traumas
pour ces gens-là.
Après,
moi,
j'ai des amis récentes
qui sont très bonnes.
Je pense que t'apprends
parce que moi,
je suis comme toi.
J'ai les mêmes amis
depuis super longtemps.
J'ai beaucoup d'amis
et c'est quelque chose
qui s'apprend
quand t'es jeune.
Si tu passes à côté aussi
de comment tu fais
pour interagir en bande,
comment tu fais
pour accepter
les différences des autres,
pas te vexer
si jamais il y a des trucs
qui te dérangent,
comment tu peux...
Pas projeter des choses.
Pas projeter des choses
sur des relations.
Il y a beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de gens
qui n'ont pas ça.
Mais je trouve
qu'il y a aussi
l'amitié.
Ça se gère un peu
comme les relations amoureuses.
Je vois,
moi,
j'ai des copines
qui me racontent...
Moi,
franchement,
tous mes amis,
ils ne sont pas...
Enfin,
je n'ai jamais eu de problème
vraiment avec eux
en amitié.
Et je vois,
j'ai des copains
ou des copines
qui choisissent mal
leurs amis,
qui me racontent
les histoires.
J'ai l'impression
d'entendre,
tu vois,
des histoires
de red flag
avec un mec et tout.
Je suis là,
mais jamais on fait ça
en amitié.
Et je pense qu'il y a aussi
des codes en amitié
à suivre
et des choses à respecter.
Il y a des gens
qui ne l'ont pas
ou qui ne le font pas.
Et par exemple,
tu vois,
les gens qui sont...
Moi,
c'est pareil,
je ne m'engueule jamais
avec personne.
Genre,
je déteste le conflit
et tout ça.
Et il y a des gens
qui,
tout le temps en amitié,
ont des dramas,
des trucs comme ça.
Et tu es là,
waouh !
Après,
c'est chacun son truc.
C'est comme en amour.
Il y a des gens
qui adorent s'engueuler
tout le temps.
Moi,
à la première dispute,
je suis genre ailleurs.
Tu vois,
je suis partie.
Je suis à Mante-la-Jolie.
C'est hyper loin.
Hyper loin.
Putain,
de banlieusard.
Mante-la-Jolie,
c'est connu pour être
l'endroit où les gens
qui sont engueulés vont.
Il y a un centre.
Vous ne faites pas ça,
vous ?
Si tu m'en tues,
je vais avoir un très joli.
Non, non !
Le pont des amitiés déchus.
Mais oui,
il y a des gens
qui ne gèrent pas les amitiés
comme ils ne gèrent pas les amours.
Mais ça,
je ne sais pas.
Mais...
Non,
mais c'est intéressant,
du coup.
Moi,
l'amitié,
ça a été toujours
le cœur de ma vie.
Je pense que ça,
pour le coup,
toujours,
de toute ma vie,
j'ai adoré les amis.
Voilà,
par exemple,
Bridgette avait une bande
de potes fidèles
avec qui elle partageait
ses galères de célibat
Mais maintenant,
2025,
entre WhatsApp,
FaceTime,
personne,
les stories
et les groupes Discord,
l'amitié est toujours là,
mais elle est plus fragmentée
et parfois moins incarnée.
Bridgette serait-elle,
Tim,
j'adore les vocaux
de 5 minutes
ou je ne réponds plus
à personne pendant 3 jours ?
Les vocaux de 5 minutes.
Bridgette Jones,
c'est très important,
ses amis.
D'ailleurs,
tous ses amis
qui sont des super acteurs
anglais
sont tous là
dans le dernier.
Et je pense que c'est important
parce que c'est quelqu'un
et même dans le premier,
tu as beaucoup de scènes
entre amis et tout ça.
Je pense que dans Bridgette Jones,
c'est vraiment important
l'amitié
et c'est pour ça
qu'ils sont tous là aujourd'hui.
Donc,
elle serait une personne
qui aurait des amis
et tout ça.
Pourquoi les gens
n'ont plus d'amis aujourd'hui ?
Je pense vraiment
qu'il y a...
Il y a des gens
qui verbalisent beaucoup.
Je ne sais pas faire d'amis,
je n'ai pas d'amis.
Sur Reddit,
il y a des gens
qui disent
qu'on se croise
et c'est chaud
les discords.
Sur Reddit,
le truc de
je suis complètement seul,
tu le vois
de plus en plus.
Après,
c'est vraiment
enfoncé des portes ouvertes
de dire que
la multiplication
des réseaux sociaux
est...
Oui,
mais moi,
je trouve ça émouvant
à quel point
les gens,
justement,
ont besoin d'amitié
parce que,
par exemple,
on a le droit
de parler du camp,
Zou ou pas ?
Avec Zu,
on en fait partie
de...
Je ne sais pas
comment expliquer ça.
Dans Discord,
tu expliqueras mieux que moi,
mais...
Je le fasse alors !
Non,
mais en gros,
ce que je voulais dire,
ce que je trouvais
hyper émouvant,
c'est qu'en gros,
après,
tu pourras donner
les détails,
mais qu'en gros,
c'est un peu un groupe
de...
Je ne sais pas comment dire ça.
De nerds,
on peut dire ça.
De gens qui ont des boulots
dans l'informatique
ou d'ingénieurs
ou des trucs comme ça.
Et en fait,
tu sens que c'est hyper important
pour eux
de se retrouver
dans la vraie vie.
Tu vois,
on fait des événements
où on se retrouve
autour de bières
et des trucs comme ça
où on va faire des camps
et tout ça.
Et en fait,
tu sens que c'est hyper important
pour eux
de parler
et de se voir
dans la vraie vie.
Et je pense que
c'est un truc humainement
qui est...
Ou peut-être
qu'on s'en est éloigné
un peu aujourd'hui,
mais les gens veulent
le retrouver
et se parler.
Et moi,
ce qui m'avait...
Alors,
je digresse,
attention,
c'est ma spécialité,
mais j'avais vu
un documentaire
qui s'appelle
De beau lendemain
sur mai 68,
qui est un documentaire
où il n'y a aucun commentaire
où tu vois juste
des images
de mes 60...
C'est un documentaire.
Et en fait,
80% des images,
c'était des gens
dans la rue
en train de parler.
Et je trouve ça,
moi,
hyper beau,
ce besoin
de la nature.
En fait,
la révolution,
c'est parler.
Tu vois,
il y a parler entre nous
et je pense que
les gens ont quand même
retrouvent ce besoin
de parler,
même si...
Et les réseaux sociaux,
c'est une façon de parler,
mais j'ai l'impression
qu'ils veulent aussi
se retrouver dans la vraie...
Même si,
tu vois,
par exemple,
au camp,
il y a des gens
qui ont peut-être
un peu plus de mal
justement avec les codes sociaux,
mais ils font l'effort
parce que je pense
qu'ils en ont besoin
et que ça leur fait du bien,
que ça fait du bien
à tout le monde
de communiquer.
Voilà.
Est-ce que j'ai dit
des trucs horribles
sur le camp ?
Non,
mais depuis tout à l'heure,
en plus,
c'est marrant,
depuis le début de l'émission,
tu veux toujours dire
je vais être coupé,
je vais dire n'importe quoi
et tu dis jamais rien.
Moi,
il me tarde
que tu sois
enfin raciste.
Je vais juste donner
un peu de contexte.
Le camp,
c'est une série
de week-ends déconnectés
organisés par la communauté
de qualité,
donc label de podcast
qui fait par exemple
Game of Roll.
Vous pouvez rejoindre
les discords
que ce soit
de Fibre Tigre
ou de qualité
pour être tenu au courant
de l'organisation
des prochains camps.
c'est une fois au mois de mai,
une fois au mois de novembre
et ça dure quatre jours.
On n'a pas de montre.
Il le fait effectivement mieux.
Ouais,
tu avoues.
On n'a pas de montre,
on n'a pas de téléphone,
pas d'électronique.
Donc,
il n'y aura aucune preuve.
Exactement.
Rien n'est filmé.
Moi,
on m'a dit,
Julie,
par contre,
là-bas,
a eu des propos
auprès du Fibre
hyper problématiques.
En effet,
je ne vais pas en parler.
Ça baisse un max en plus.
Mais donc,
il y a effectivement
cette communauté
qui organise également,
on se fait des soirées
jeux de société à Paris,
on va faire de l'escalade ensemble,
on juste va boire des coups.
Ils sont tous très blancs.
Oui,
un peu.
Pas tous.
Non,
mais l'escalade
de société.
Après,
c'est un mollet.
Ça ne va pas dire
des trucs comme ça
quand tu parles d'une société
de production de podcast ?
Pardon,
pardon.
Mais moi,
je trouve ça hyper émouvant,
ce besoin de l'être humain
de parler.
C'est comme,
tu vois,
le small talk
dans le métro,
des trucs comme ça.
Je déteste.
Tout de suite.
J'en ai eu un ce matin.
Moi,
j'adore.
En fait,
tu vois,
dès que tu commences
à parler à quelqu'un
comme ça un peu
dans le métro et tout,
ils sont hyper,
tu sens le besoin.
Alors,
pas forcément,
si tu n'as pas envie,
tu n'as pas envie,
tu vois.
Mais quand même,
je trouve,
il y a ce truc,
les gens adorent communiquer.
Et en fait,
je pense qu'il suffit
de un petit peu
leur tendre la main.
Ils le font.
Alors,
attends,
ça,
c'est intéressant.
parce que j'essaie,
en ce moment,
j'essaie d'en parler
sur scène de ça
parce que moi,
je suis comme toi.
Genre,
j'adore parler
avec des inconnus,
même à un stade
où c'est un peu embarrassant.
Il y en a qui sont
trois maintenant.
De quoi ?
Il y a Didier Bourdon,
Campan et Légitius.
Allez.
Excellent.
Et cela ne nous regarde pas.
Et je pense qu'en plus,
entre nous,
les gens comme ça,
il y a une sorte de
sens Highlander.
Genre,
des fois,
tu veux dire
qu'il te coûte bien
des moins ?
Non,
mais des fois,
tu tombes sur quelqu'un
et il y a un petit de genre
t'aimes parler,
toi.
Et là,
mon gars,
il y a des magasins,
j'ai plusieurs magasins
en tête,
où je n'y vais
que pour parler.
J'achète jamais rien.
Des fois,
il y a un magasin de comics
à Bercy.
Je n'aime pas tant que ça
les comics.
Je passe devant,
je me dis,
putain,
cool,
je vais aller discuter avec eux.
Et à chaque fois,
je dragouille un peu.
Je rentre,
je regarde un peu les livres.
Et il y en a qui arrivent,
bonjour,
je peux vous conseiller.
Et là,
je discute,
mais je ne connais pas
grand-chose en plus.
J'adore discuter,
j'adore les gens passionnés
par un truc qu'ils font aussi.
La palabre.
Et à la fin,
j'achète tout le temps un comics
que je ne lirai jamais.
Genre,
vraiment,
que je donne un SDF
dans la rue.
Je me fais avoir,
je me fais acheter,
j'achète un moment.
Ça m'arrive,
mais tout le temps.
Je ne sais pas si vous avez vu,
parce que je crois
qu'il y a des dating apps
spécialisées en amitié.
Et aussi,
maintenant,
tu as des forfaits
où par semaine
ou par mois,
tu as des dîners.
Tu as des amis.
Tu as des dîners d'amis.
Timelift,
ce genre de choses.
De quoi,
pas un ?
Timelift.
Ça,
c'est une des marques
que tu décides.
Putain,
si ça s'appelle Timelift,
ça ne sonne vraiment
que des gens
vraiment un éventail
de 25 ans à 50 ans.
Et c'est juste des gens,
à chaque fois,
ils vont dans un resto.
Et je crois qu'il y a
un partenariat
avec des restaurants.
Et ils se font
des grandes tablées.
Et là,
en ce moment,
dans le métro,
il y a une campagne de pub
pour un truc de voyage
où tu voyages des gens.
Ah oui,
entre amis ou je ne sais pas quoi.
Mais ça,
pour le coup,
les groupes et tout,
en fait,
pour le voyage,
non,
mais là,
on va partir sur un autre truc.
Non,
mais c'est intéressant.
Pour les voyages,
moi,
j'aime bien,
soit,
alors,
j'adore voyager toute seule.
Ça,
c'est mon vrai,
j'ai l'impression
de me recéter
quand je...
C'est horrible.
Enlève ce mot recéter.
J'ai l'impression
de...
Me relancer.
Me restarter.
Non,
mais c'est mon cerveau.
C'est ressourcé.
Ce n'est pas ressourcé,
en fait,
vraiment.
C'est juste mon cerveau.
Remettre à zéro.
Je ne sais pas.
Maligner.
Je ne sais pas quoi dire.
Mais écoutez.
En tout cas,
j'adore voyager seule.
J'ai l'impression
que ça me...
J'ai besoin de ça,
quoi.
Et voilà.
Ou alors avec des amis.
Mais par contre,
voyager avec des inconnus,
genre en groupe,
avancer dans les rues en groupe,
ça,
j'ai envie de crever.
Mais si vous étiez tous
sur un énorme segway.
Qui pilote ?
Tu veux dire un bus,
quoi.
Du coup,
c'est un bus.
Un grand segway.
Il faut quand même se baisser.
Ouais,
tous ensemble.
Fred, Fred.
Les freins.
Mais en tout cas,
je trouve ça beau,
ce truc de l'humain,
de vouloir créer des liens.
Et je pense que...
Et je pense que le...
Peut-être que c'est un petit pas en arrêt.
Mais même pas,
parce que les réseaux sociaux,
c'est aussi de la part.
Oui,
j'ai fait des grandes rencontres
grâce à Internet.
Je pense que...
Moi,
ce qui me rend triste,
c'est pour le coup...
Alors là,
on va partir sur des trucs politiques et tout,
mais c'est...
Oh là là.
Attention.
Ça ici,
pas ça ici.
C'est là où je vais commencer
à dire des trucs pas OK.
OK.
Mais en gros,
c'est le fait qu'aujourd'hui,
on ne se parle plus entre gens
pas d'accord entre nous.
Et ça,
je trouve que c'est très réseaux sociaux.
Aujourd'hui,
c'est les bulles,
tu vois,
des réseaux sociaux
qui fait que tu ne sais plus argumenter
face à quelqu'un
qui n'est pas d'accord avec toi.
Et surtout,
ça énerve les gens.
Ouais.
C'est l'avocat du diable,
on se fait engueuler tout le temps,
mais moi,
je peux comprendre que comme ça.
Genre,
si tu m'expliques pas,
frère,
je vais pas juste accepter bêtement mon truc.
Je suis pas d'accord.
Non, je vous remercie.
Mais c'est ce truc de,
si on n'est pas d'accord ensemble,
on ne parle pas
et on reste dans nos petites bulles
de réseaux sociaux.
Et aujourd'hui,
dans certaines conversations,
tu as du mal à dire
ah ouais,
je suis d'accord,
mais parce que
tu te fais lyncher, quoi.
Après,
on les a beaucoup laissés parler,
je crois,
on est un peu merdés pour le coup.
Laissés parler qui ?
L'extrême droite.
Bah ouais.
Je pense que là,
quand même,
tu vois,
j'arrive au bout,
je pense un peu comme Watt,
mais je commence là
à arriver un peu au bout de cette...
Et l'extrême droite,
c'est pas...
Là, je parle pas de l'extrême droite.
Là, tu parlais peut-être.
Moi, j'ai l'extrême droite,
on leur parle pas.
Moi, je suis pas pour ce discours.
Les gens qui votent extrême droite,
ils votent extrême droite.
Enfin,
il faut arrêter de dire
c'est pas de la faute des gens qui votent.
Enfin,
t'as mis ton bulletin extrême droite
dans...
Oui,
non, mais tu vois,
alors est-ce qu'il faut discuter ?
Parce que moi,
j'avoue,
les meilleures conversations
que j'ai eues
de ces derniers mois,
c'est avec des mecs
qui vont voter FN,
tu vois.
Ah ouais ?
Ouais, franchement, ouais.
Mais c'est quoi le reste de ta vie ?
Ouais.
C'est des conversations
avec des gens qui sont d'accord
et c'est chiant.
Moi, c'est des conversations
avec des gens
qui t'expliquent
pourquoi ils vont voter
Rassemblement National.
Mais en vrai,
au moins,
t'argumentes, quoi.
Et je veux dire
que c'est des gymnastiques...
Ils te disent pourquoi ?
Oui, oui.
Mais toi,
ça va te saouler
en une demi-seconde.
Mais c'est des conversations
qui sont importantes quand même,
tu vois.
Mais pas publiquement,
La conversation,
pour moi,
avec un pote d'enfance
que je ne connais plus longtemps.
Ah oui, bien sûr, oui.
Ouais, ou même par un pote.
Tu vois,
juste un gars en soirée
qui, je sais pas,
sur des trucs un peu,
je sais pas,
sur le féminisme, vraiment.
Moi, j'ai des conversations
sur le féminisme
avec des mecs.
Passionnant.
Ouais, passionnant
parce que le mec en face
c'est pas forcément
en train de dire...
Enfin, tu te dis juste
ah bon,
mais parce que moi,
vraiment, je ressens ça.
Et ça prend du temps,
c'est une conversation longue.
Et la vérité,
c'est aussi un concept...
Voilà,
on est...
Personne a la vérité,
c'est sûr et certain.
Non, non, non.
C'est tout à fait...
Du coup, le débat et le truc,
mais ça meurt effectivement.
Après...
Ouais, le débat,
pour le coup,
je me souviens,
quand j'étais jeune,
je prononçais cette phrase,
mais quand j'étais jeune,
j'étais très politisée
et tout ça
et je me souviens
de conversations,
pour le coup.
C'était...
On passait genre
des soirées entières
à parler politique
jusqu'à 5h du mat'
en buvant
et fumant des pétards.
À 8 ans.
À 8 ans et demi.
8 ans et demi.
Non, mais c'était pas sûr.
Enfin, et pour le coup,
je trouve qu'il n'y a plus
tellement ça
parce que les gens,
déjà,
ne sont pas aussi politisés
qu'avant
dans un sens où ils...
Sur les réseaux, oui, mais...
Mais dans la vraie vie,
quand même.
Les raisons,
il faut arrêter de dire
que les injonctions à parler,
à un moment,
peut-être laisser les réseaux
de côté aussi.
Enfin, je veux dire...
Non, mais on peut surtout
laisser les réseaux
parler d'autres choses.
Ouais, c'est ça.
Ouais, oui, d'accord,
je suis d'accord,
mais même quand on se rappelle...
Il y a tout performatif
tout le temps
qui me casse les couilles.
Ouais, et c'est passionnant
de voir que quand même,
tu te rappelles,
le début de Facebook,
personne ne s'est dit
genre, cool,
je vais parler politique, quoi.
Je vais manger
un croc-monsieur.
Let's go !
J'ai tendu un croc-monsieur !
Parti manger !
Ouais, ouais.
Mais moi, après ce truc
d'Instagram
qui mélange des vidéos de chats
et des gens morts à la guerre,
je peux pas, quoi.
Je trouve qu'à un moment,
Instagram,
ce n'est pas des gens
de vidéos morts à la guerre,
c'est des chats, quoi.
C'est des chats
qui jouent
avec des boîtes en carton, quoi.
Parce que ce mélange-là,
moi, ça me...
Si tu fais la démarche
d'aller y rechercher,
mais qu'effectivement,
l'algorithme va pousser
des trucs,
souvent aussi des trucs
d'extrême droite
ou sur Twitter,
tu vas avoir des trucs hardcore.
Je ne sais pas si vous avez vu,
mais il y a eu un bug
il y a 10 jours sur Instagram
où il y a eu un souci
de modération
et il a mis en avant
toutes les vidéos flaguées
horribles,
à la base de décapitation,
des trucs comme ça.
Et ça l'a mis en avant
et apparemment,
sur une journée,
il y a des gens
qui sont sortis traumatisés
parce qu'il n'y avait
même pas le flou.
Voir un truc comme ça.
C'était un bug de modération.
Il est trop chaud, quoi.
Mais bon,
oui,
si tu te construis ta bulle
et que tu veux voir
tes petits chats qui pètent...
Mais même,
déjà,
moi,
ce qui me saoule avec Instagram,
c'est que moi,
je me construis déjà mon feed
avec des gens que je follow
et à chaque fois,
ils ne me mettent que des suggestions
pour vous
et des gens que j'en emprunte.
En ce moment, ouais.
En ce moment, c'est ça.
J'ai oublié avec,
pardon,
j'ai pété de remettre sur Insta,
mais je déteste
ce que tout le monde,
là,
on essaie de s'attaquer à TikTok.
Le gouvernement essaie
de s'attaquer à TikTok.
Bizarrement,
dans des timings
où là,
ils veulent apparemment
en canaqui et tout ça,
bloquer TikTok.
Parce qu'on voit aussi
même aux Etats-Unis
l'enjeu de Trump
de shutdown TikTok
ou sur d'autres pays,
c'est de chanter la révolution
et la mise en place
de stratégies via TikTok.
Et là,
tu sens que là,
ils vont faire un colloque,
je ne sais pas quoi,
à la France
sur l'impact de TikTok
et tu sens que là,
ils vont s'attaquer à ça.
Parce que c'est important
les réseaux sociaux,
aussi de se mobiliser.
Et là,
c'est Instagram,
oui,
ça peut être une plateforme.
On l'a vu pour Gaza
et des trucs comme ça.
Mais bon,
c'est compliqué.
Mais là,
j'ai une autre question.
Il faudrait qu'on passe
peut-être au courrier du cœur
qui a été teasé au tout début.
Ah oui,
je vous en supplie.
Je speak pipe maintenant.
Salut mes petits
couacoubebou,
j'espère que vous allez bien.
Allez,
on coupe.
Alors moi,
j'aurais besoin
de conseils niveau drag.
Oui.
Voilà ma situation.
Je suis en master
actuellement.
Ah,
tu peux pas penser.
Je pense qu'il est en prison
en ce moment.
Il y a une fille
que j'aime bien.
Et on s'est parlé un peu,
mais je pense
qu'il peut y avoir
quelque chose.
J'aimerais bien
qu'on sorte ensemble,
qu'on se marie,
qu'on ait des enfants,
qu'on achète une maison,
qu'on adopte un chien,
tout ça.
attends,
ça,
c'est pas sortir ensemble.
Bref,
vous avez compris.
J'ai extrêmement peur
de faire le moindre truc
dans ce sens,
parce que j'ai jamais fait ça
en vrai.
et je me dis,
si elle refuse,
on est condamné
à vivre,
vivre entre guillemets,
faire les études ensemble
pendant un an et demi encore,
dans la même promo,
dans la même classe
tous les jours.
peur du refus.
Voilà,
ça peut être compliqué,
un peu gênant même.
Voilà.
J'espère que vous aurez
des conseils adaptés.
Je vous en supplie,
donnez-moi ça.
On va avoir des conseils,
ça, oui.
Moi, j'en ai moins.
Moi, j'en ai aussi.
Je crois qu'il nous a envoyé
un vocal dans l'émission
de Rosa aussi.
Ouais, décidément.
Mais,
déjà,
pardon,
mais les études,
c'est fait pour draguer,
quoi,
je sais pas.
Pardon ?
Ça, c'est l'ancienne.
Non, ce qu'il dit,
c'est que je pense
qu'il a fait que des apps.
Il a jamais dragué en vrai
quand il dit
j'ai jamais fait ça.
Oui,
d'aborder une personne
IRL,
comme disent les jeunes.
Ouais.
Eh bien,
c'est vrai que nous,
on n'avait pas les apps,
donc on faisait que ça.
Et mon cœur !
Ouais,
mais du coup,
il est dans la même classe,
on est d'accord ?
De master.
Il reste encore un an.
Alors moi,
ma théorie,
mais ça a toujours été ça,
mais vraiment,
je suis un peu une casque-cou,
c'est qu'en fait,
on a vraiment rien.
En fait,
si tu le dis
avec sincérité,
en étant sincère
et parent dedans et tout,
tu n'as rien à perdre.
C'est-à-dire que tu ne perdras pas
son amitié ?
Si.
Si t'as peur de ça ?
Si c'est mal joué,
ça dépend comment tu fais.
Si c'est extrêmement mal joué,
oui.
Mais si c'est...
Non,
mais attends,
je ne voulais pas niquer ton truc.
Non,
je pense que moi,
je vais dans ton sens,
mais je pense qu'il y a aussi
un grand truc autour de la friendzone
et tout,
qui n'est pas,
dans les faits,
forcément un truc mauvais aussi,
dans le sens où tu peux déjà
devenir ami
et voir s'il y a moyen.
De toute façon,
les signes,
tu vas les voir.
Je trouve que c'est un peu abusé
et je trouve ça même...
Vraiment prendre des gens
pour des teubés,
de dire qu'une fois
que tu es ami avec quelqu'un,
tu ne peux pas développer ça
en plus amoureux.
Carrément,
moi,
j'ai couché presque exclusivement
avec des amis.
Tu vois ?
C'est ça qui l'écoute
et là,
genre,
fuck yeah, man !
Après,
là,
il ne veut pas coucher,
il veut adopter un chien et tout.
Du coup...
Bon,
déjà,
là,
c'est...
Moi,
les signes,
on a été amies longtemps
à accepter.
Tu vois,
genre,
c'est...
J'ai pas vu ça comme...
D'accord.
Après,
je pense qu'il y a aussi
des trucs à faire,
genre...
Quoi ?
Je voulais couper la parole ?
Non,
c'est pas grave.
Et après,
alors,
je sais pas...
Bon,
alors,
pardon,
je sais que les jeunes,
ils n'ont pas le même...
Ils n'ont pas le même rapport
à l'alcool que nous
et tout ça.
Mais moi,
mon conseil,
c'est aller boire ensemble,
quoi.
Genre,
buvez un...
C'est pas safe.
Non,
voilà,
je suis pas safe.
Mais si,
tous les deux,
vous buvez de la colère.
Voilà,
c'est bien.
Avec modération.
Non,
justement.
Sans modération.
Et vous voyez,
si franchement,
vous êtes deux à boire des coups...
Après,
est-ce que t'as ce truc,
genre...
Tata,
les pires conseils.
Ouais,
j'adore.
Moi,
franchement,
après...
Non,
mais il y a aussi déjà le fait
d'aller la voir pour l'inviter
à boire des coups,
c'est énorme.
Et au pire,
tu passes une méga soirée.
Mais en groupe,
ce que j'ai,
c'est organise une sortie en groupe,
tu vois,
tu t'en fous,
avec d'autres gens.
Et si,
pour moi,
si genre,
tu vas boire des coups en groupe
et que tous les deux,
vous faites que parler ensemble,
être à côté et tout,
c'est qu'il y a un truc,
quoi.
Je suis jaloux de lui un peu,
là.
Ah ouais,
t'as envie de revivre ça ?
Ouais.
Ça t'excite un peu ?
Non,
mais juste le...
Mais même au-delà de la drague,
ça,
à la limite,
pas trop,
mais juste ce que tu viens de dire,
t'es sortir en groupe.
Et il y a tous les...
Genre,
te toucher la cuisse,
te dire,
est-ce qu'il a touché la cuisse ?
Non,
et de voir des dynamiques
qui s'installent,
de voir,
tu sais,
des amitiés
ou même des débuts de romance.
C'était quand même,
comme le dirait Dumbledore,
à être jeune
et connaître les mots
qu'amour inflige.
Transform.
Oh là là.
Mais je trouve qu'il y a
un vrai truc
dans ce que dit Rémy,
c'est-à-dire que...
Dumbledore aussi,
apparemment.
Les gens ont peur
de l'amour
et de draguer
et tout ça,
mais en fait,
c'est juste,
effectivement,
il faut voir ça
comme une relation
d'amitié au début
et en fait,
c'est drôle,
c'est juste apprendre
à connaître la personne,
avoir des discussions,
tu vois,
même envoie-lui des DM
à propos de trucs
qu'elle met sur Instagram
et voit,
genre,
franchement,
ça se voit vite
si elle m'a fait répondre
ou pas,
genre,
si elle est intéressée,
elle va te répondre
plein de trucs,
si elle n'est pas intéressée,
elle va...
Après,
pour aller dans ton sens aussi,
enfin,
moi,
je n'ai jamais fait,
mais peut-être une dick pic.
J'ai l'impression
que c'est ça
qu'on se...
Alors,
pardon,
j'ai pété,
fournis les dick pics
pour les gens.
Oui,
alors,
il faut aller sur notre drive
qui est ouvert.
Non,
c'est pour votre,
comment,
Patreon,
je ne sais pas ce que vous...
Sur le OnlyFans,
il n'y a que ça,
en fait,
il n'y a pas d'épisode.
toi,
Pierre,
tu avais besoin d'un peu de sous.
Voilà,
fournis les dick pics.
Non,
en vrai,
il faut prendre les trucs
simplement,
je trouve,
et trouver aussi
le plaisir
de juste apprendre
à connaître quelqu'un,
de se rapprocher
de la personne.
C'est super,
je veux dire,
et même si ça ne marche pas
à la fin
ou même si vous couchez
une fois ensemble
et qu'il y a...
Il faut aussi ne pas
se faire toute une montagne.
C'est ce que je disais
au début,
c'est que parfois,
moi,
alors,
j'ai...
Parfois,
peut-être un problème
chez moi,
c'est-à-dire que
je vais parfois
trop me cramer les ailes
parce que j'ai besoin
de savoir
et donc je vais
cramer les étapes
et dire bon,
alors,
qu'est-ce qui se passe
et tout ?
Honnêtement,
ça m'a jamais...
Ça a peut-être
fait foirer des histoires,
mais ça...
Non,
mais...
Je pense que le mec
qui a envoyé
il est vraiment
en train de faire
des oubats,
oubats,
genre,
mais oui !
Ça a fait des super amitiés
et souvent,
ce que ça a fait,
c'est genre amitié
et puis finalement,
on a quand même
couché ensemble,
finalement,
quoi.
Moi,
je voulais dire
depuis tout à l'heure
sur TikTok,
je vois de plus en plus
de gens aussi
et de jeunes femmes
un peu qui ont voulu
construire une belle
histoire d'amitié
et qui se sentent
un peu trahies
que fatalement,
encore une fois,
le gars te sexualise
ou veut coucher avec toi
et ça,
c'est pas civil.
Ouais,
mais ça,
c'est la vie.
Enfin,
je veux dire,
il y a quand même...
Enfin,
non,
mais après,
bon,
là,
c'est...
Moi,
ça me vexe pas
que quelqu'un
ait envie de coucher
avec moi.
Après,
si la personne insiste
alors que je dis non
ou que je montre
que je suis pas intéressée,
oui,
mais après,
si on est tous les deux,
on a...
Enfin,
je sais,
même n'importe qui,
n'importe quelle personne
qui a envie de coucher
avec moi,
je vois pas pourquoi
je serais vexée
que cette personne
ait envie de coucher
avec moi
si elle ne force rien
ou si elle n'est pas imposante
avec son désir.
C'est ça,
le problème des mecs.
C'est que souvent,
ils nous imposent
leur désir
dans la rue.
C'est un truc
d'imposer son regard,
imposer sa parole,
mais le désir en soi
n'est pas un problème.
Et surtout,
si tu l'exprimes
avec simplicité,
si tu le montres
si tout de suite,
dès que la meuf
montre qu'elle n'est pas intéressée,
tu recules.
En fait,
c'est joli aussi
de...
C'est une question
d'apprendre
à écouter les autres,
apprendre à s'écouter,
apprendre à essayer
de déchiffrer les signes.
Et puis,
si tu n'arrives pas
à déchiffrer les signes,
il faut demander,
poser la question.
Oui, voilà.
Tu n'as rien à perdre.
C'est que de toute façon,
si tu peux dire ça
d'une façon un peu fataliste,
c'est que si jamais
tu essayes,
tu vas voir
et tu proposes
et que tu as un refus,
ça n'aurait jamais marché.
Il n'y a pas de magie particulière.
C'est ça.
C'est qu'il n'y a pas...
Tu ne vas pas devenir un player.
Même si tu devais faire ça,
c'est que tu fausses
même la personne que tu es.
Donc de toute façon,
si ça doit se faire,
ça va se faire.
Donc autant jouer
carte sur table.
C'est ça.
Au début,
je pense vraiment
juste développer
au moins une affinité particulière.
Tu ne peux pas arriver de zéro.
Oui, c'est ça.
Si tu as peur au début,
juste doucement,
tu n'es pas forcé
juste en amitié.
Mais je pense que
personne ne peut tant vouloir
d'avoir du désir.
Bien sûr,
mais là aussi,
peut-être,
je ne sais pas comment il s'appelle
le frérot.
Antonio.
Peut-être aussi
de ne pas trop se projeter
tout de suite
sur les labrador,
la maison de campagne
et le mariage.
Peut-être qu'il a aussi
beaucoup trop d'ambition
et attend de voir aussi
YOLO-MOLO
comme je le dis souvent.
Non ?
MOLO-YOLO aussi,
ça marche.
peut-être.
Tu peux rester mou,
vraiment observé
et de toute façon...
Oui,
après,
c'est une erreur classique
de projeter des trucs
au début
et du coup,
d'être dans ta tête
beaucoup trop loin
dans l'histoire
alors que la personne
n'est pas du tout
à ce niveau-là.
C'est un classique.
Surtout en master,
c'est bon,
ils ont le temps,
ils peuvent avoir
genre 20 ans,
22 ans.
Quand je parle comme ça
des gens qui ont 20 ans,
je suis un mou.
C'est trop bien,
vous avez la vie devant vous.
En fait,
c'est trop chouette.
Danser sur les tables,
bouffer.
En vrai,
c'est tellement chouette
l'amour.
En vrai,
c'est tellement
une merde jeu
de ouf.
En train de le tuer
et il est genre
putain,
mais oui,
c'est ce que je veux.
Mais oui,
mais c'est trop fun.
Et franchement,
si tu n'y arrives pas,
tu vas chialer ta mère.
Mais c'est comme ça.
Mais au moins
quand on chiale,
on vit aussi
quand on a un chagrin amoureux.
Dites-le,
putain,
merde.
Ça fait vraiment
la vieille conne.
En vrai,
c'est trop cool.
Allez-y.
Pour le coup,
je suis une cascadeuse
de l'amour.
C'est vrai que
je trouve
qu'en fait,
c'est tellement cool
de vivre des trucs
qu'il faut le tenter.
Et après,
voilà.
c'est vrai que
c'est un peu
une cascadasse
de la mange.
C'est pas ma expression,
ça.
Mais t'as jamais l'air
détruite,
quoi.
C'est vrai,
tu débarques souvent
avec des histoires
assez folles.
J'ai jamais l'air.
Tu m'as pas...
Je t'ai pas connue
à cette époque-là.
Mais j'ai eu des trucs
très chauds
où j'ai beaucoup,
beaucoup pleuré.
Mais après,
je suis heureuse
de les avoir vécu
quand même.
Et ce qui ne vous tue pas
vous rend plus fin.
C'est très beau.
C'est très,
très juste.
Je crois que
personne n'avait
vu.
C'est la blague
de...
C'est qui que tu fais ça ?
Je crois que c'est
Norm MacDonald
qui dit
est-ce qu'il ne vous tue pas
aujourd'hui,
vous tueura sûrement
plus tard.
Pour finir,
Julie,
on peut te retrouver.
On peut me retrouver
sur Instagram.
C'est Julie Albertine.
Mon podcast,
je l'ai un peu arrêté
en ce moment.
J'écris des séries
pour la télé.
Vous pouvez assez regarder
la série
dont j'étais la chef
qui s'appelle
Nudes
sur Amazon.
Voilà.
Et sinon,
Jim Cominck,
la ville,
quoi.
Payez-moi des bières
dans la vie,
j'adore ça.
Ouais.
Voilà.
Rémi,
toujours au point virgule
si je ne te déconne pas,
mais à une nouvelle horaire ?
Non, non,
toujours le même.
C'est pour septembre
que je change d'horaire.
Là, pour le moment,
je suis toujours au point virgule
à 20h15
les vendredis et samedis.
Très bien,
trop bien.
Ouais, cool.
Elle était super cette promo.
Ouais,
elle était naturelle.
T'as calvé un peu
les tournées,
voilà quoi.
Je crois que j'ai fini, là.
Ouais, trop bien.
Ouais, je crois que j'ai fini.
C'était super.
Merci beaucoup
aux auditeurs
de Pardon GPT
qui sont venus en masse.
Ah, ça ça fait plaisir.
de Pardon GPT
qui sont venus en masse.
Merci à vous.
Un pur qui monzu,
attends,
il ne me dit pas
que tu as des recos de podcast ?
Et non !
Et si,
t'imagines ça ?
J'ai trois recos de podcast,
donc on avait reçu
Louise et Chloé
de Hot Girls Only.
et donc c'est trois autres podcasts
qui sont un peu
dans la même vibe.
Vous avez
le String entre deux fesses
de Anna et Claire
qui ont 25 ans
qui racontent leur vie
de Parisienne
autour de café.
Il y a
Sailor Bzès
de Jade et Marine
qui sont deux personnes
qui bossent dans l'animation
en plus.
Donc là,
elles sont plutôt
trentenaires.
Sailor quoi ?
Bzès.
C'est les chouchasses ?
Exactement.
Et de L'amour et du Somme
de Lisa Margot
et Elsa
où là,
c'est décortiqué
des expressions
autour de l'amour.
Expressions autour de l'amour ?
Un perdu
dise de retrouver.
Ah ouais,
ok,
ouais,
c'est vrai.
C'est pas mal.
Bon concept.
Mieux vaut être seul
que mal accompagné.
Toutes ces expressions
de merde.
Ah,
déconstruire,
ça c'est magnifique.
There is plenty fish
in the sea.
Exactement.
C'est vrai ça,
comme dirait Bridgette.
Comme dirait Bridgette.
Donc,
allez suivre ces trois duos
iconiques.
Moi,
vous pouvez me retrouver
sur Twitch.
Allez,
on expérimente des choses.
La plateforme.
Et puis,
voilà,
sur Instagram,
Pierre Lapin Photographie
si vous voulez avoir
mes petites photos
et m'employer.
Abonnez-vous.
Et surtout,
n'hésitez pas à noter
notre podcast
sur tous vos applis.
N'hésitez pas à commenter
pour qu'on soit
vraiment bien référencés.
Après,
on est juste
number one en impro.
Il n'y a pas besoin
mais sur d'autres trucs
on a besoin.
Et voilà,
partagez.
C'est une bonne réponse.
Venez au live.
Moi,
je vous recommande
de venir au live.
Et c'est l'endroit
pour me payer des bières.
C'est tellement
ça tombe bien.
À quoi que non
parce que j'ai déjà
gratuite.
Chut !
Ils vont payer des verres
et maintenant,
ils vont jamais
te payer des verres.
Donc,
sur notre link tree
en description,
il y a déjà
les dates qui sont ouvertes
pour la billetterie.
N'hésitez pas à venir.
Allez,
on revoit
à tout le monde.
Ciao !
A plus tard !
T'as vu mes pires fringues
Mes matins moches
T'as goûté mes cookies
Qui ressemblent à des briques
On se parle sans filtre
Même quand ça cloche
Et on s'aime
Façon comédie comique
Tu me motives
À sortir du lit
Même quand j'ai
La laine du lundi
On part en virée
Pour rien du tout
Et on revient
Avec un chat
Et du houmous
Y'a pas de drame
Pas de discours
Juste viens
On se fait un tour
On n'a pas besoin
D'être très joli
Pour s'aimer
À la folie
Pas de rendez-vous
Pas de chandelles
Mais des soirées
À hurler sur Adèle
Et ouais, parfois
On est mal à droite
Et malgré tout ça
L'amour
C'est le seul endroit
Où tu peux te faire
Lécher la chatte
On a nos blagues nues
Et nos codes
Tu sais quand je fais
Genre ça va en mode
Tu me prêtes ton suite
T'as toujours un plan
Et j'oublie que je suis
Un peu perdante
T'es pas mon mec
T'es mieux que ça
T'es mon crew
T'es mon karma
On n'a pas besoin
De feu d'artifice
Un vieux canapé
Et c'est le kiff
Tu me ramène à la vie
En pantoufles
Et je te le rends
Avec tes bouffes
T'es mon pilier
Même dans les pires dates
Et malgré tout ça
L'amour
C'est le seul endroit
Où tu peux te faire
Lécher la chatte
On n'a pas besoin
De feu d'artifice
Un vieux canapé
Et c'est le kiff
Tu me ramène à la vie
En pantoufles
Et je te le rends
Avec tes bouffes
T'es mon pilier
Même dans les pires dates
Et malgré tout ça
L'amour
C'est le seul endroit
Où tu peux te faire
Lécher la chatte
Vous avez vu ma fille
Elle est belle ma fille non ?
Non
On fait quoi ?
On fait un podcast
14h24
15h24
Pardon j'ai un bébé
Est-ce qu'à 16h
On a fini ?
Regardez ça
Ah bah évidemment
Quand c'est le mien
Ça va durer 1h10
Alors qu'avec Romain
Vous avez fait 4h
Non ça a commencé déjà
Tiens Rémi
Le bébé que tu ne cherches pas
A venir voir
Ah il faut ?
Il a pas vu ton bébé ?
Non
Chloé elle trouve ça chaud
Moi je...
C'est chaud un peu ?
Ah bon ?
Ah ouais il faut faire ça
Je sais pas du tout
Apparemment
Ah bah quand t'es amie
Avec une personne
Dans les 6 mois
Faut aller voir le bébé au moins
Moi je me disais
Que j'avais très envie
Mais que c'était
Je trouvais ça un peu intrusif
Ouais moi aussi exactement
Après ça dépend
De quel niveau aussi
C'est à dire que Rémi il peut
Mais moi pas
Ah là
Ok très bien
C'est ça
Écoute moi je veux penser
Comme toi
Mais regarde comme elle est belle
Mais elle est trop belle
C'est pour ça moi je comprends pas
On pourrait faire une version
De générique en espagnol
J'ai toujours ruiner le générique
Mais c'est pas déjà en espagnol ?
Non mais quand tu mets générique
De toute façon on nous entend pas nous
Ah bah ça dépend
Des fois je le remets par dessus
C'est ce que j'aime bien
Alors est-ce qu'on est obligé
De mettre le générique
Quand on enregistre l'heure ?
Oui
Parce que ça m'aide dans l'ambiance
Ouais je suis d'accord
Regarde il peut faire
Moi je suis un peu ambiancée quoi
Ouais c'est vrai
Bonjour et bonsoir
Bienvenue dans Pardon
J'ai fait
Sous-titred