 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête, même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bonsoir, Napoléon, comment ça va ? Est-ce que vous êtes prêts pour le premier épisode live de PODKSSOS ? Est-ce que vous êtes prêts pour accueillir le chef de ce soir, l'énorme, l'incroyable, les plus grandes gencives de l'histoire du stand-up ? Faites du goye pour Francho, s'il vous plaît ! Bonsoir, bonsoir, bonsoir ! Bienvenue, bienvenue à PODKSSOS live. Très heureux, très heureux d'être là. C'est une grande première. On est très heureux, très émus de vous voir en vrai. Pour ceux qui nous suivent sur Internet, je ne suis pas tout seul à faire ce podcast. Et je vous demande, du coup, de faire un maximum de bruit pour mes deux comparses, ceux qu'on aime tous. Faites du bruit, s'il vous plaît, pour Urbain et Pierre Thévenoux, s'il vous plaît. Du bruit pour Urbain et Pierre Thévenoux. Ouais ! Bonjour, bonjour la France. Salut, ça va ? Qu'est-ce que vous faites là ? On est dimanche. Qu'est-ce qu'on fait tous là ? Qu'est-ce qu'on fait tous là ? C'est incroyable, c'est incroyable. C'est fou comme expérience de vivre ça. En vrai, merci d'être là. C'est cool, c'est la première. C'est magnifique. Est-ce que, juste pour faire plaisir, on a un scénographe qu'on a engagé aujourd'hui, qui est Pierre Thévenoux. Il pensait que comme ça, ça faisait juste comme les autres podcasts. Et alors, il nous a créé ça. Je ne sais pas si les gens sont déjà allés au Festival d'Auriac ou à Avignon un petit peu. Mais c'est super. Du bruit pour Pierre, s'il vous plaît. Parce que là, ça ne vous paraît rien, ce balai sur l'escabeau. Mais c'est quelque chose qui a été travaillé une bonne heure à peu près. Franchement, on n'est pas loin de l'heure de taf. C'est vrai. Merci, Pierre Thévenoux, pour ce décor. Ce premier podcast host live est un peu spécial, puisqu'on a un invité. Quel invité ? Je ne parle pas normalement. Tu es bizarre. Je ne parle pas normalement. Et pour la première fois, il est connu. Pour ceux qui suivent le podcast. Oui, c'est vrai. Il est connu. Alors, certains le connaissent déjà, évidemment. Alors, j'ai pris sa fiche Wikipédia quand même, parce que je fais les choses bien. Donc, il a été journaliste. Il a été journaliste de guerre. Il a fait plein de trucs de fou. Il va la raconter mieux que moi. Il est connu pour son émission. J'irai dormir chez vous. Je vous demande de faire un maximum de bruit, s'il vous plaît. On y va, s'il vous plaît, pour accueillir M. Antoine de Maximi, s'il vous plaît. Wouhou ! Antoine de Maximi. Merci. Merci d'être là. Merci de prendre ton dimanche pour nous. Ça fait plaisir. Il pleut. Il pleut. Antoine sur scène. Ça va être le thème de ce podcast, puisque c'est quelque chose qui est comme ça, qui est présent dans ta vie maintenant, la scène, puisque tu lances ton spectacle. J'irai dormir sur scène. C'est pas emmerdé pour le titre. Sérieux, c'est j'irai dormir sur scène ? Allez, je ne t'enre pas. La réunion a duré combien de temps pour trouver le titre du spectacle ? Autant de temps que pour faire le décor, je pense. Oui, c'est ça. Non, non, j'ai essayé de trouver autre chose. J'ai renoncé. Et les producteurs ont dit non. Il n'y a pas de producteur. Ah ouais. Ça, c'est bien. Pas de producteur. On a une année par là. Antoine est un homme libre. Je voulais savoir, parce que c'est récent la scène. Ah oui, c'est récent. Oui, tu as commencé à Abignon. Ça n'a pas été tellement préparé. C'est vrai. Tu vas nous en parler. On a plein de questions là-dessus. Tu vends bien ton spectacle. Mais c'est vachement mieux. Regardez, là, c'est pas préparé non plus. C'est très bien. C'est vrai. On verra, parce qu'on vient de commencer. J'ai une petite intervention ? Oui. En rapport à la scène et tout. Est-ce que tu veux un petit chocolat ? Pierre a essayé. Il y en a quatre. Yorban les a tous bouffés. On sait où ils sont partis. Dis la vérité. C'est Yorban qui a tout bouffé. C'est moi, je les ai éclatés. Pierre a essayé de faire un thème, du coup, chez soi. Donc, escabeau, balai. Évidemment, petite peluche qui fait du ski. Un micro-mepas branché dans lequel on met des chocolats, comme nous tous, quoi. Dis la vérité. Il n'y avait pas de budget des corps. Il n'y avait rien. Non, mais ça fait plaisir de t'avoir. Du coup, on en profite pour parler de ton spectacle. Question classique. Pourquoi faire un spectacle ? Je ne sais pas. Non, pourquoi ? Parce qu'en fait, ce que j'ai fait avant est beaucoup plus spectaculaire que j'irais dormir chez vous. Oui. Et personne ne le sait. Donc, je me suis dit, quand même, il est temps de remettre les choses à leur place. Tu as vu, je les ai tués. Est-ce que... J'ai peur de faire le mec relou de France 3 Limousin. Mais est-ce que il ne faudrait pas qu'en 30 secondes... Je pense qu'il y a presque tout le monde qui connaît. Il y a peut-être des gens qui ne savent pas... D'accord. Peut-être balancer ton CV en deux secondes. Mais tu as raison, je le fais sur mon spectacle. J'irais dormir chez vous est une émission un peu bizarre qui est... En gros, je pars tout seul avec un matériel particulier puisque j'ai une caméra ici qui filme les gens en face de moi. C'est un truc grand comme ça. Un harnais avec une tige. Au bout de la caméra, la tige, il y a une autre caméra qui me filme moi. J'ai une troisième caméra en bandoulière. Donc je pars tout seul. Et mon but, c'est d'aller dormir chez les gens au hasard, en improvisation totale dans tous les pays du monde. Et j'en suis à bientôt 70 pays. Ça fait 20 ans que l'émission existe. C'est bon. Personne n'en a voulu au début. Ils m'ont tous expliqué que ce n'était pas pour la télé. Et voilà. Mais c'est une émission qui m'a fait connaître. Mais ce que j'ai fait avant est effectivement beaucoup, beaucoup plus spectaculaire. Je pense qu'on en parlera. Moi, j'ai eu la chance de voir le spectacle. Donc j'ai découvert ça. On m'en avait parlé un peu avant. Et c'est vrai qu'il y a plein de trucs de fous. Je vous recommande d'aller voir ce spectacle. Notamment, tu as dormi dans des volcans avec des masques à gaz. Voilà. Tu as failli mourir plusieurs fois. J'ai plongé à 5000 mètres de fond dans un sous-marin. Ouais, ça, c'est hallucinant. J'ai fait des scènes dans des gouffres de glace de la calotte glaciaire du Groenland. Des cathédrales de 100, 150 mètres de haut. Comme ça, au bout d'un fil, je peux te dire que tu ne fais pas le fier. À la cime des arbres en Amazonie. Enfin, bref. Ça nous change du podcast de l'habitude. Une fois, on a pris une cuite à Poitiers. En gros, quoi. Écoute, non, j'ai fait la vie à faire un tard. J'ai fait des trucs. Non, mais c'est beau. Vas-y, balance des trucs. Quoi qu'on se sente bien que nous, on a des vies de merde pas intéressantes. Ouais, mais vous êtes jeunes. C'est ça, la différence. Ouais, mais non, je pense que... T'as commencé à quel âge, d'ailleurs, à voyager, à faire des expériences un peu fortes ? Ben, tard, parce que mes parents n'avaient pas d'argent. Je commençais à voyager, j'avais 20 ans, quoi. Donc, c'est pas tard, quoi. Oui, mais mes parents, ils ne m'ont pas fait voyager. Moi, j'allais chez la grand-mère tous les étés, au même endroit, pendant toutes les vacances. Ah oui. Et c'est la grand-mère qui payait le billet de train. Sinon, on n'y allait pas. Putain, Zola ! Zola ! Là, je vous ai fait Zola ! Après, t'as fait le repartant de guerre et t'as dit, oh, ça va, en fait ? Ouais. Je me suis dit, bon, ça va, c'est plus marrant. D'accord. Donc, en fait, la dernière ligne sur scène, pour toi, c'est pas très impressionnant, quoi. Après avoir descendu des volcans. Non. Ça, c'est marrant, d'ailleurs, parce qu'en fait, j'ai commencé le spectacle l'été dernier à Avignon. Et je me suis décidé au mois d'avril. J'avais pas de salle, j'avais pas de spectacle, j'avais pas d'affiche, j'avais pas de résumé, j'avais pas de producteur. T'inquiète, on n'a pas de spectacle non plus. On a parlé un peu de ça en off avec Antoine et du coup, ça nous a... Parce qu'en fait, voilà, t'as vécu tellement de trucs que ce que tu dis là, c'est qu'en fait, tu n'as pas de stress avant de monter sur scène. Et nous, c'est toute notre vie, on passe notre temps à stresser. Ouais, mais c'est pour ça que vous êtes meilleur, tu sais bien. Mais non, mais c'est que t'es venu nous dire, bon, les gars... Le track vient avec le talent. Ouais. Mais en gros, tu me dis que quand on a dormi dans un volcan et qu'on a fait reporter de guerre, on se rend compte que le petit track qu'on a sur scène, c'est la gnognote, quoi. Et que toi, ça te fait rien. Non, ça me fait rien, mais il y a des raisons à ça. Moi, je ne fais rien qui soit carré. Je fais brouillon, tout le temps brouillon. J'improvise. Donc, quand j'arrive sur scène, je ne suis pas au millimètre près. Donc, j'ai moins peur de rater, puisque je n'attends rien de spécial. Et puis, les gens qui sont dans la salle, en général, ce ne sont pas des copains, puisque je ne les connais pas, mais... On vous aime quand même, hein. Mais non, mais c'est un peu l'esprit, quoi. Non, mais voilà, c'est ça que tu veux dire. C'est que tu sens que... C'est vrai que l'émission a 20 ans, que tu as un personnage marqué, donc les gens qui viennent te voir, ils te kiffent, et donc tu as zéro pression, quoi. Ouais. Tu sais que... Pas beaucoup de pression. Nous, on travaille des années pour justement ne pas la voir, même si tu as l'air de dire que je peux vous donner des conseils. Ouais. Si c'est pour aller dormir dans un volcan, je préfère avoir le track. Donc, raconte, en fait, tu es arrivé en mois d'avril sans spectacle, sans salle, et tu t'es dit... On y va. Qu'est-ce que tu t'es dit, quoi ? En fait, j'ai appelé un théâtre que je connaissais... D'abord, j'ai appelé un grand théâtre. Ils m'ont dit, mais vous plaisantez, on est fin avril, le catalogue est bouclé dans quatre jours. Moi, je m'étais dit, je vais aller à Avignon, je vais aller voir tous les théâtres, je vais leur dire, écoutez, vous allez forcément avoir un spectacle qui ne va pas marcher. Je reprends la salle. Non, comme ça, ça ne me mettait pas de pression. Un bel esprit. J'adore. Tu connais déjà tous les trucs. Non, mais ce n'est pas ça. Ce n'était pas pour virer le mec. Au contraire, je lui rachète sa salle. C'était mon spectacle, en fait. Il ne remplit pas. Je lui paye sa salle. Il a perdu moins de sous. Vous avez bien un urbain qui traîne ou une merde. Et en fait, le mec, il a dit non, il m'a proposé à 8h du matin ou à 23h30. J'ai dit, bon, quand même. 8h du matin. Oui. Je crois que ça joue tôt, à Avignon. Non, à 8h du matin, il n'y a personne. C'est une blague ou c'est vrai ? Mais oui, c'est vrai. Je vais juste être gentil. Je ne vais pas dire le nom du théâtre. Ah ben, la compagnie des beaux enculés. Alors finalement, j'ai un copain de Tête du Rempart qui m'a trouvé une salle. Parce qu'effectivement, bon, étant connu, c'est plus facile. Mais pour faire simple, 4 jours avant, on a réussi à faire l'affiche du spectacle. Avec Mégalique et pas loin. Le résumé. Et puis surtout, j'ai fait 2 répétitions à la maison. Parce que j'avais fait un PowerPoint. Oh, t'es un. Donc j'ai fait le PowerPoint à la maison. Puis je me dis, bon, il faut que je vois ce que ça donne quand même. Et après, tu te dis, les gens vont payer pour le PowerPoint. Mais je ne me pose pas de questions. Je ne sais pas. Tu as tout compris au métier ou rien ? Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je crois tout, en vrai. En vrai, bravo. Et donc ? Je fais 2 répétitions à la maison. Je vois que ça se passe pas mal. Je pars en tournage au Paraguay. Attends. En sachant que tu n'as pas de public qui te fait de retour chez toi. Si, j'ai invité des potes. On était 7-8. Ah, je croyais que tu jouais devant la penderie. Mais ça, nous, ça nous terroriserait plus que de jouer... T'imagines, jouer ton spectacle à tester devant 7-7. Jamais de la vie de jouer devant tes potes. Ah bah si. Moi, non, je ne le ferai jamais. Mais toi, ok. Ah ouais, complètement. Mais le voisin, enfin bon, qui se trouve ? Le mec est habitué toute sa vie. Bon, allez, vous venez. Non, mais il n'y a plus rien qui te stresse. Non, mais honnêtement, c'est vrai qu'il n'y a plus rien qui te stresse. Je vais tourner l'épisode Paraguay. C'est mieux. L'épisode Paraguay. Je reviens. Là, on est mi-juin. Je refais deux répétitions à la maison pour affiner des trucs. Je prends ma bagnole pour descendre à Avignon. Sur la route, je m'arrête chez des copains. Je fais une cinquième répétition. Et la sixième répétition, ils ont appelé ça la générale. Et la septième, c'était la première. Ah bah ça, c'est très bien passé. Voilà, comme ça, qu'on fait. Bravo. Ben ouais. Non, c'était assez... Ça va, je suis content. Les copains étaient sympas, ils te filaient des retours quand même ? Oui, bien sûr. Ils m'ont démonté la tête. Ah ouais ? Oui, il y avait des trucs... Mais c'est bien. Moi, ça ne me déstabilise pas quand on me dit que ce n'est pas bien. J'ai l'impression que peu de trucs te déstabilisent. Non, je me dis que ce n'est pas bien. S'il y en a un qui le dit, je m'en fous. S'il y en a quatre sur huit, j'écoute. D'accord. Et au final ? Il y en avait six. Bon, c'est des tuyaux. Si vous voulez faire un spectacle, voilà, ça vous donne des... Voilà, il faut huit potes, déjà. Il faut déjà avoir huit potes. Et au final, alors, la scène, est-ce que tu aimes ? Moi, ça m'a bien fait marrer. Mais au début, j'avais pris une petite salle. J'avais 77 places. Je me suis dit, bon, on va commencer comme ça. Et puis, comme j'ai vu qu'il y avait un autre théâtre qui était plus grand, c'était le Rouge Gorge, qui avait des jours de relâche, je lui ai pris la salle, en plus, pour voir. Bon, je vous dis qu'avec ma productrice, on s'est dit, bon, on a peut-être été un peu fort. Surtout qu'en plus, je l'avais pris deux fois le même jour. Donc, j'avais pris deux fois 200. Ouf. Le même jour. Et je ne savais pas si ça allait remplir. Eh ben, ça en a refusé du monde. Et je n'ai pas tracté. La bonne histoire. Parce que je voulais tracter. Alors, attends. En même temps, tu es vraiment connu. Donc, voilà. Mais bien sûr, ça aide. Bien sûr. Non, mais bien sûr. Ce qu'il faut savoir, c'est s'ils reviennent. Ou s'ils envoient leurs copains. Et est-ce qu'il y a des mecs du Guatemala qui viennent, surtout ? Est-ce que tu as cru que les Français ? Non, pas encore. Mais ça avance. Ça avance. Tu pourrais aller faire une émission, j'irais dormir chez vous dans un pays, et en même temps faire ton spectacle pour les gens là-bas. Ça peut être sympa. Il faut parler espagnol. Bien. Il y a des Français partout. Oui. Non, mais ce n'est pas idiot. Je vais voir avec le... Je n'y avais pas pensé. Merci. T'inquiète, je suis là. Je vais voir avec les... Tu sais comment on appelle ça ? Les alléances françaises. Frantzjo, dès qu'il y a de l'oseille à faire, il connaît toi. Oui, moi, je suis là. Parce que si je peux en plus faire une séance... Ah, ça, ça serait balèze. Merci, ça me plaît. Oui, ben, je suis là. T'inquiète, je suis là. Non, j'ai vu ton spectacle, parce que je vais en parler quand même. On a appris quand même pas mal de choses sur toi. Des parents, bohème. Mais alors, parce qu'on voit, c'est marqué ça, bohème sur Internet. Mais dans ton spectacle, tu le décris vraiment. C'est très marrant. C'est des cas. Ouais, c'est vraiment des cas. Je ne veux pas insulter tes parents, mais quand t'as une mère... Tu peux. Non, mon père avait vraiment... Et ma mère aussi. Ouais, ouais, ouais. Ils s'en foutent. Non, ils s'en foutent. Je crois qu'il y a eu des cas spéciaux, mais quand j'ai vu ton spectacle, je me suis dit, ah ouais, quand même. Ta mère peignait sur des palettes, c'est ça ? Des cagettes. Des cagettes. Elle n'avait pas d'argent. Ben ouais, ouais. Donc elle ne pouvait pas acheter des toiles. Donc elle allait sur les marchés, et elle récupérait des cajots. Et elle peignait sur les lattes des cajots. Ah mais c'est classe, ça. Et donc, entre les lattes des cajots, elle mettait du tissu un peu derrière et ça faisait des pareaux. Donc elle a peint des gens en prison pendant des années. Je commence à comprendre ton désir de voyage. Alors après, elle a eu un peu plus de sous. Je suis presque en train de vous faire un peu le spectacle. Mais bon, elle a eu un peu plus de sous. Alors au lieu d'acheter des toiles, elle a acheté des planches. Comme ça, elle a pu faire la même chose en plus grand. Toujours avec des lattes et des barreaux entre. Ça, c'est ma mère. Et mon père, lui, il était bien jeté aussi. Parce qu'il a développé une technique pour faire des dessins avec des petits traits entrecroisés. Et plus il y en a, plus c'est sombre. Alors c'est des tout petits traits comme ça alignés, il y en a partout. Et ben il a fait un dessin de 82 mètres de long avec ses petits traits. Donc c'est quelqu'un qui sortait de l'ordinaire aussi. Et c'est quoi qu'il a dessiné ? On ne peut même pas le définir. C'est un grand trait. Non. 82 mètres. Non, c'est pas comme une épluchure. Tu sais, une épluchure de carottes, tu tournes la manivelle et ça te fait une seule épluchure. T'as déjà vu ça ? Oui, oui. Eh ben non. Carotte râpée. C'est ça, une carotte râpée. Une épluchure. Faut la couper, comme les spaghettis. La belle et le clochard, tu sais. Tu sais ce que t'as dans ton père. J'ai mal le bruitage. Sauf que tu fais ça avec un truc de carotte qui fait 12 mètres de long, t'as le temps de te voir arriver. Ça augmente le romantisme. On vient de passer la Saint-Valentin. Putain, Magali, j'ai pas pensé à ça. Eh oui, une épluchure de carottes. Je vais acheter la machine à râper des carottes. En tout cas, après avoir découvert que t'as des parents comme ça, c'est vrai que ça explique un peu ton chemin. T'as pas eu une éducation ? Oui, mais pas que. Parce que mon père et ma mère, surtout mon père, exceptionnellement mon père, ils étaient pas capables, non, surtout mon père, ma mère, ça allait, d'avoir une construction, une organisation. Mon père était pas organisé du tout. Et si j'avais été comme mon père, je serais parti en voyage, mais j'aurais jamais ramené les images. Ah oui ? Ah non. Mon père, tiens, je vais vous raconter un truc que je raconte jamais parce que, putain, le spectacle qui dure une heure et demie, on n'a pas le temps de tout dire. Mon père a passé son permis il y a 46 ans. C'est un vrai artiste. Et il a passé quand on est allé s'installer dans un village. On n'habitait plus en ville, donc là, il a senti qu'il avait vraiment besoin d'une voiture. Je l'ai entendu dire, je suis pas sûr que ça soit vrai, mais le connaissant, ça pourrait l'être. Il a dit ça à des amis. C'est qu'il pouvait pas aller voir les putes en forêt parce que quand ma mère le déposait, ça faisait mauvais genre. Il l'a dit. Je vous jure pas que c'est vrai, mais il l'a dit. Ça, je vous jure que c'est vrai. Mais c'est une blague, non ? J'espère. J'en suis pas sûr, moi. C'était 1968, là. On se lâchait un peu. C'est pas comme maintenant. On peut plus rien dire. Il était à la maison. Il disait, chéri, tu m'emmènes au pute. Non, rigolait. Ah ouais. Non, rigolait. Non, mais je veux bien aller au pute, mais pas ma femme qui me dérange. Mes parents, ils étaient... Attends, mes parents, ils étaient super libres, je vous le dis. Bah oui. Puis ils en avaient du temps aussi. Ils étaient libres et les peignés des prisons. C'est quand même... Alors, mon père décide donc de passer son permis à 46 ans. Il est vraiment pas doué parce qu'au début, il avait même pas compris qu'il fallait mettre la clé. Enfin, rien. C'est pas... Attends, je vous le dis, il est vraiment... Et donc, il finit par obtenir son permis, mais il l'a réussi à la sixième fois. Et le mec, je lui ai dit, écoutez, je vais vous le donner, c'est pas parfait, mais si je vous le donne pas, vous allez être obligés de repasser le code. Et vous pourrez pas aller au pute. Et vous pourrez pas aller au pute. Ça serait dommage. Vous avez raison. C'est important. Tu sais, il faut un moteur dans la vie. C'est un objectif. Il y a aucun objectif qui n'est pas louable. Donc, mon père décide de passer son permis pour une raison qui est tout à fait louable. et il obtient son permis. Le lendemain, c'est la première fois qu'il est tout seul dans une voiture de sa vie, sauf à l'arrêt. Il va réussir un exploit. Il va se faire défoncer l'avant droite de sa voiture par un véhicule qui vient de sa gauche. Tu m'as perdu. Il t'a perdu tout. Si, si. Tu comprends pas ? Non. Vas-y, je veux bien savoir. Putain, mais sa voiture, à lui, elle avance là. Il y a une qui arrive. Mais c'est là qu'il se fait défoncer. Ça veut dire qu'il faisait vraiment déborder le loup. Il est sorti fort, fort, fort, quoi. Non, il a fait une autre version. C'est pas mal ce que tu as trouvé. Votre suggestion est intéressante. Il a fait un contresens. Qu'est-ce qu'il a fait ? Il a fait que mon père arrive à un T. Donc, il veut tourner à gauche. Il a priorité sur celui qui est à gauche, qui est en train d'arriver, qui est tout près. Et il y a une autre voiture sur laquelle il n'a pas priorité, qui est à droite, mais plus loin. Alors, il ralentit. C'est la première fois de sa vie. Et lui, ce qui lui irait bien, c'est de s'arrêter et d'essayer tout le long de passer. Mais il sent la pression de l'autre qui s'arrête pour lui. Donc, il se dit, il faut que j'y aille. Et l'autre, il est loin, mais il le voit. C'est l'ennemi, l'autre, ce qui est la priorité. Et mon père, pour la première fois, il est tout seul dans une voiture. Il n'y a pas un mec qui lui dit, vous pouvez y aller. Mais attendez, c'est mieux. Et donc, il a peur de caler. Donc, il accélère très fort. Ça, ça augmente son stress. Il a peur de partir trop vite. Donc, il n'embraye pas. Donc, il se retrouve avec une voiture qui avance au pas, avec un moteur qui hurle, avec un mec qui est juste à côté de lui et un autre qui est loin. C'est l'ennemi, l'autre. Donc, il tourne le volant. Il regarde l'autre. Il regarde l'autre. Il fait demi-tour. Il se paye le premier. Je vous jure que c'est vrai. J'aurais voulu voir le constat. S'il y a des examinateurs de permis, on ne donne pas au bout de la sixième fois. Si le gars ne sait pas conduire, il ne sait pas combien de fois. Et il en a cassé des bagnoles. Et donc, il n'a jamais réussi à aller au pute par ses propres moyens. Je crois que si. Il était très motivé. Ah ouais, c'est assez hallucinant. Non, mais des parents, du coup, originaux, comme on voit. Et toi, tu dis que ce n'est pas ça qui a fait que tu fais un peu... Si, ça t'as inspiré. La composante originale et fantaisiste, ça, c'est eux. Ouais. Et le reste, c'est plutôt que je suis en réaction avec mon père, que je voyais toutes les conneries qu'il faisait et je me disais que ce n'est pas possible. Tu ne peux pas faire peur. Mais ça, c'est quand tu es plus grand, quand tu as 14 ans, que tu commences un peu à être engueulé avec ton père, tu te rends compte qu'il y a des trucs qui font moins bien. Ouais. Et au fait, pardon, terre à terre, de toute façon, à chaque épisode, je parle de... Je vais me demander quand je suis allé au pute, lui. J'ai vraiment envie de revenir en 68. Parce que si vraiment, la vie, c'est... Mais on se paraît plus. Attends. Si c'est aller au pute... Il y a des vieux dans la salle, là ? Vous avez bien raison. C'est ma fille qui racontait. Non, mais faire des dessins de 80 mètres et aller au pute, ça me paraît quand même un nouveau objectif de vie. Mais en vrai, ils avaient un vrai métier. Ils gagnaient de l'argent comment ? Eh bien, ils gagnaient pas d'argent. Ah oui, voilà. Il y avait les allocations familiales. Et vous voyez, quand les gens venaient manger à la maison, ils apportaient à manger. Et ils savaient bien que sinon, ils mangeaient pas. Je t'invite, mais tu ramènes ta bouffe, quoi. C'est vrai. J'ai mangé des patates et des nouilles tous les soirs pendant au moins 5 ans. Et nous, quand on allait à la cantine à midi, il y avait des langues de bœuf. Ouais ! Là, ça changeait. Nous, de manger des nouilles. D'accord. Et donc, du coup, là, je me posais une question. T'es parti en train de faire le tour du monde avec des caméras partout. Beaucoup de rencontres. Beaucoup de rencontres. Et on en parlait en loge tout à l'heure. J'ai pas osé poser la question tout de suite. T'as dit, ouais, c'est pas ça qui m'a aidé à pécho. On peut parler d'un autre truc. Est-ce que ça t'a un peu aidé à faire des rencontres, cette histoire, de voyager autour du monde avec des caméras en tant que célibataire ? Alors, moi, assez peu. Non, parce que le fait d'être autour du monde avec des caméras ou pas, moi, je sais pas, quand il y a un gros fossé culturel, je suis pas toujours... C'est pas là que je suis le plus à l'aise. Premièrement. Deuxièmement, quand t'es dans un pays où tu sens que la demande, elle est pas dépendante de ton charme, mais plus de ta condition sociale, ça me démotive aussi beaucoup. Ah oui ? Ah ben oui. Si les filles veulent coucher avec moi juste parce que je suis un Européen, moi, je trouve que c'est... Je suis pas flatté. T'es pas vraiment comme ton père, du coup. T'es pas vraiment comme ton père, quoi. Ah non, mon père. L'histoire de transaction d'argent, ça avait pas l'air de l'enrêter. Non, mais il n'en avait pas. Je sais pas comment il se débrouillait. Ah non, mais lui, il voulait aller aux putes. Moi, je pense que c'est un malin. Il payait en nature. Très fort. Payait une pute en nature, là, il faut être malais. Oh là là. Non, là, on a brillé sur ce... Mais attends. Je sais pas quel est le registre. Il m'a rien dit. Non, mais moi, je sais que... Il m'a dit, tu viens, on va discuter. Le registre, c'est nous, normaux et urbains qui veulent faire du bad buzz en disant des trucs scandales. Et là, je me fais piquer ma place. Ah là, il sait plus quoi faire. Non, je crois que le registre, c'est démonétisé, apparemment, parce que... On va avoir bipé le... Mais il y a des pips tout le long. C'est joli, ça. Ah, il faudra bipé tous les putes, là. Ben non, un petit travail chez les monteurs. Eh mais il y a du montage. Il fallait me le dire. Non, non, tranquille. Il y a des synonymes. Ouais. Tu penses à quoi ? Euh... Professionnel du plaisir. Non, là, il faut faire gaffe. Il faut faire très, très gaffe. Quand tu commences à parler des femmes, aujourd'hui, t'es en danger. Surtout quand t'es 4, mec blanc. Même la salle t'en firme. Ben attends, on a un peu de diversité. Ouais, là, voilà. C'est le podcast du progrès. Tu vois, on est là. Allez, on me tire une balle dans le pied. Non, ben du coup, c'est pas ça qui t'a fait rencontrer, forcément. T'as fait des rencontres, mais pas celle-là, quoi. 20 ans de j'irais dormir chez vous. Mon but est d'aller dormir chez les gens. Une, en 20 ans. Une fois, j'ai couché en 20 ans. C'est minable. Ouais. Moi, pareil, sans les caméras. Tu vois... À l'aise. À l'aise. Pas mal. En France ? En France. C'est l'américaine. Je t'en parlerai tout à l'heure, parce que c'est comme ça que je t'ai rencontré, que t'as oublié. Ah bon ? Et tu vas en parler là, ou tu vas en parler là ? De quoi ? C'est quoi ? Non, on est encore ensemble. D'accord. Bon. Tu veux que je te dise maintenant ? Bah oui. Bah oui. Moi, alors, Antoine, vous savez peut-être ceux qui suivent le podcast, j'ai eu ma femme, elle est américaine, elle m'en s'est rencontrée il y a 13 ans. Et quand elle est arrivée en France il y a presque 10 ans, elle connaissait deux personnes françaises, trois avec Jean Dujardin. Donc, elle connaissait Jean Dujardin, Audrey Tautou et Antoine de Maxime. Voilà. Parce que... Elle adore les voyages. Moi, je ne connais pas Jean Dujardin ni Audrey Tautou. Non, mais elle ne te connaissait pas en vrai, mais pour elle, c'est une américaine, elle ne connaît aucun français de tout court. D'accord. Et donc, elle avait beaucoup regardé l'émission parce qu'elle adore les voyages et tu parles souvent en anglais donc elle pouvait le regarder et puis aussi, elle pouvait bosser un peu son français. Et donc, on arrive en France, on croise Audrey Tautou le premier jour et le lendemain, on le croise lui dans un bar vers République. Voilà. Donc, en fait, pour elle, la France, c'est un village. Voilà. Tu connais deux personnes et tu les vois directement. en fait, quoi. Et en plus, elle le reconnaît. Elle dit, je le regarde. Je lui ai fait métonner. Oh putain, oui, c'est lui, bordel. Et donc, je lui suis allé te parler et on a passé un petit moment dans un bar, c'était sympa et voilà, c'est tout. Et ça a marqué Antoine. Et alors ? C'est pas le Pachyverbe ? Oui, c'est ça. C'est le Pachyverbe ? Dans le deuxième, là. C'est pas très sympa, ça. Verbourse ? Non, ça, c'est... Non, République. Non, c'est pas le surnom qui m'a donné à l'époque. C'est pas genre... Ah mais c'est toi, le Pachyverbe ! Ah oui, je me rappelle. Quelle soirée ! Ah mais c'est cette fois où j'ai baisé d'ailleurs, en 20 ans. Wow. Tu veux encore te faire fumer sur Internet, sur Barra ? Non, il prend la place. Mais en tout cas, t'avais été très sympa et même, t'avais halluciné. Et voilà. Et donc, il y a des étrangers qui apprennent le français, je pense, un peu avec toi ou les gens qui aiment voyager. Il n'y a pas que des français, je pense. Ça fait plaisir. Ça fait plaisir. Seule anecdote que j'avais de ce podcast. Comment il en a rien à branger de l'anecdote ! C'est un truc de ouf ! T'as oublié le Pachyverbe un peu vite, je suis trop bain. Donc, une conclusion en 20 ans, parce que t'es vachement... Non, mais j'y vais pas pour ça, je bosse, je bosse les mecs. Moi, je suis pas comme... Ton père ? Ah, en France, c'est pas pareil. Ouais, vous pouvez l'applaudir. C'est le mérite. C'était où ? C'était où quoi ? La foi. Ah, c'était à Los Angeles. Ah, bah moi aussi. D'ailleurs, c'était les mêmes personnes. Elle est blonde ? Elle est blonde, elle vient de Los Angeles. Ah, ce serait ouf ! Ah, putain ! Non, mais moi, je crois qu'elle y est restée. Ah, mais c'est pour ça qu'on l'a croisée. C'est pour ça qu'elle le connaît. C'est pour ça qu'elle te connaît, en fait. C'est pour ça. Elle s'envoie les couilles de tes émissions. Ah, moi, j'ai jamais vu d'émission. C'est le mec de j'irai coucher avec vous. Ouais, d'accord. Non, bah du coup, beaucoup de rencontres. T'as vu, il a fermé les bras, là. Il entre un peu... Il y a une connu. Les dates collent, il n'y a rien qui est... Il n'y a pas que les dates. Allez, c'est la blague. C'est la blague. C'est la blague. Bravo, bravo. Je me dégoûte. Pardon. Beaucoup de rencontres. Est-ce qu'il y a des rencontres qui t'ont marqué particulièrement ? Ça, c'est intéressant. Ouais, mais je suis toujours merdé avec cette phrase. Particulièrement, parce qu'il faut que je choisisse. Il y a plein, plein de rencontres. Alors, oui, dans les très belles rencontres, il y a... Vous avez pleuré, c'est le Zola, là. J'étais au... Zola, il y a des flottants. C'est quoi le pays ? Le Chili. Malawi. Le Chili. Malawi. C'est un peu pareil, mais beaucoup, beaucoup plus petit. J'étais au Malawi et effectivement, j'ai rencontré une femme qui marchait à quatre pattes dans la rue. Non, mais c'est toujours parce qu'elle avait eu la polio. Elle arrêtait de rigoler. Parce que ça rigolait, elle pensait que c'était encore du cul. Elle attendait un hommage postérieur. Elle pensait peut-être que c'était... Des proches, c'est pas moi. Elle partait sur un truc émotion, là. Oui, je sais. Elle partait sur un truc émotion. Bon, je la filme et de loin. Et puis, je me dis, bon, je vais te donner quand même quelque chose. Et puis, on commence à discuter. Elle était rayonnante, cette bonne femme. Et en gros, je lui dis, mais pourquoi vous marchez comme ça ? Parce que moi, mon principe, c'est de ne pas de faire différence entre les différentes personnes. C'est-à-dire qu'elle, elle était handicapée. Normalement, tu vas mettre des formes ou je ne sais pas quoi. Moi, je parle comme aux autres. Et elle, elle m'a répondu, mais alors sur le même ton, tout à fait normalement, elle me dit, oui, j'ai eu la polio quand j'avais 7 ans. Et depuis l'âge de 7 ans, elle marche à 4 pattes, tu vois. Et elle me dit, mais j'ai 5 enfants. Alors là, j'étais sur le cul parce que je ne m'attendais quand même pas à ça. Et je suis allé dîner chez elle. Alors, j'ai fait les courses. Non, mais attends, on est reparti, il y avait ses enfants et tout, mais tu te retrouves à marcher dans la rue avec une femme noire à côté de toi à 4 pattes. Je veux dire, t'es un petit peu mal à l'aise quand même. Et les mecs, comme ils voyaient que je filmais, qui venaient m'agresser. Tu vois ? Et c'est elle qui me défendait. Qui les envoyait chier en leur disant, ils n'envoyaient pas être, on dit. Putain, mais c'est pire que sur Arte. On ne peut plus rien dire. C'est tout droit. Tant pis. Vous voyez ? Mettez du tibi parce que là, c'est pas... Et elle montait dans le bus à 4 pattes. Enfin bon, il y en a fini chez elle. Le repas, on a... Mais arrête. Moi, je connais pas votre public. Non, mais je les connais pas, ces gens. On les découpe, c'est la première. Est-ce qu'on peut écarer la salle ? J'ai l'impression qu'il y a un potentiel. Et donc, je rentre en France, l'épisode passe et il y a eu un moment, un élan de générosité des gens qui avaient vu l'épisode. Je recevais des chèques, des billets dans des enveloppes, etc. On a ouvert une cagnotte, on a récupéré... J'ai bloqué la cagnotte au bout de 24 heures parce qu'on avait déjà 10 000 euros et que les gens ne voulaient pas que je le donne à quelqu'un d'autre qu'à elle. Et 10 000 euros, je savais que pour elle, après, c'est comme le mec qui a gagné au loto. Ça lui pourrit sa tête. Et je suis retourné... Non ! Attends, j'ai vraiment bossé, je suis retourné au Malawi pendant une semaine pour lui ouvrir un compte en banque, pour lui trouver une carte de crédit, etc. parce qu'elle voulait ouvrir un magasin et elle était beaucoup plus intelligente que ça parce qu'elle a fait construire 3 chambres sur son petit terrain et elle loue ses chambres. Et du coup, elle ne va plus jamais faire la manche dans la capitale, etc. Voilà une belle rencontre ! Ça, c'est une très belle rencontre. Il n'y a pas que des rencontres de merde ! Non, c'est vrai. On s'est retenu de faire des blagues au début. Je pense que le film va être incroyable. Tu parles, tu dis, allez sur le cul... C'était très dur de ne pas en faire... Non, mais belle rencontre ! Mais maintenant, allez-y, les blagues ! Non, non, non, c'est trop tard ! Non, non, il y a trop de sujets... Non, non, non, là, c'est trop tard ! Posez pas des questions dures ! Non, non, non, non ! Je peux vous raconter des conneries ? Est-ce que t'as un pays que t'as détesté ? Allez ! Détesté ? Non, détesté, non ! Il y a des pays plus compliqués que d'autres. En fait, ce qui est chiant en ce moment, c'est les pays où les gens ne veulent pas être filmés en majorité. Parce que... Après, ils t'emmerdent parce que t'as filmé. Moi, ces pays-là, je vais plus y aller. Parce que... Attends, j'ai une question. Ça dépend, c'est... Non, vas-y, t'allais dire un truc. Non, il a dit lesquels ? C'est les pays où les gens ont des problèmes avec l'image. Alors, ça peut être toutes sortes de pays, mais c'est vrai que ça devient de plus en plus compliqué, mais pas uniquement des pays où ils auraient des problèmes religieux avec l'image. C'est que le droit à l'image et la perception de la caméra a complètement changé depuis... Moi, j'ai commencé à bosser il y a 40 ans. Il y a 40 ans, tu filmais. Quand il y a un mec qui ne voulait pas être filmé, il disait qu'il ne voulait pas être filmé et tu l'engueulais. Mais oui, c'était comme la cigarette. La cigarette était en bagnole. Il y avait 5 mecs qui fumaient. Il y en a qui ne fumaient pas. S'ils ouvraient la fenêtre, ils se faisaient engueuler. On a changé toutes ces choses. Et c'est bien, mais c'est parti un peu dans l'excès dans l'autre sens pour la cigarette puisque tu ne peux plus fumer sur un quai de gare en plein air. Excuse-moi, c'est quand même ridicule. Et il y a beaucoup plus de gens maintenant qui sont compliqués avec ce fameux droit à l'image. Et tu as des pays où les gens sont très touchy avec ça. Puis tu en as d'autres où ils ne le sont pas. Et voilà, ce que je voulais dire, c'est que ça commence à me gonfler. Je ne sais pas si tu peux devenir un mème sur Internet. Mais je suis content, je vais bientôt à la retraite. Je pense que les gens ont peur maintenant de... Moi aussi, je fais un peu des micro-trottoirs et c'est vrai que les jeunes, ils sont là, mais est-ce que les gens vont se foutre de ma gueule sur Internet, en fait ? C'est ça, leur peur. Oui, alors par contre, je trouve que justement, Internet a arrangé les choses, au contraire. Oui, parce que depuis que... En tout cas, il y a plein de jeunes qui sont beaucoup plus zen là-dessus. Parce que comme ils n'arrêtent pas de filmer, eux aussi, tout le monde, ça ne les dérange pas qu'on les filme. Et là, par exemple, j'arrive de Taïwan. Là, c'était génial. Taïwan, ah ouais, tu fais quoi et tout ? Alors, tu dis que tu travailles pour la télé. Là, ils sont déçus. Parce qu'ils pensaient que tu étais YouTuber. Ça, c'est au-dessus. Alors, heureusement, il y a plein de bâtards qui ont mis mes vidéos sur Internet dont je leur fais voir. Et là... Non, mais là, ils sont hyper contents. Oui, ça a changé, oui. Je suis invité. Enfin, ça... Voilà. Mais en même temps, c'est parce que... Mais le monde évolue, c'est tout. Tu as vraiment créé un format qui est Internet, en fait. Parce que les blogs, jeux films, tu... Enfin... Les vlogs. Les vlogs. Ouais, les vlogs. Les compagnies, t'as dit vlog. Ah, c'est dit vlog. Ouais, t'as dit vlog, ouais. Ouais, les vlogs. Enfin, j'ai fait la formation Accéléré Jeunes. D'accord. Moi, je fréquente des jeunes, ils me disent. C'est ce qu'ils me disent. Comme t'as dit on peut plus fumer sur les quête-garces, les jeunes, ça. Non ! Là, c'est quand je parle aux vieux. Mais je vois pas la salle. Mais enfin, ça a l'air un peu jeune, quand même. Quand j'ai dit il y a des vieux, il y a quelques-unes personnes. Ouais, ouais, ouais. Moi, je pense qu'il y a un des gars les plus influents du web presque mondial avec ton format. Parce que ton format, bien sûr, il a été repris. Enfin, il a été... De faire des vlogs, pas... De se filmer en voyage, c'est comme toi qui a créé ce truc. Il te susprend. Mais non, mais c'est vrai. Moi, je trouve qu'en fait, il y a des... Tu veux que je te le disais dans ton langage ? Il y a des petits cons qui font ce que tu fais en moins bien sur Internet depuis 20 ans. Voilà. Et c'est toi qui l'as inventé et que tu devrais... T'es un précurseur. Oui, oui. Exactement. Merci. Encore. Vieux con, ouais. C'est vrai que... C'est vrai que c'est un format vlog qui est novateur, quoi. C'est maintenant... Ça se démocratise, mais t'es dans les premières à avoir fait ça. Notamment filmer les autres et filmer ta réaction, ça se fait beaucoup maintenant, mais t'es dans les premières à le faire. Je suis d'accord là-dessus. Et donc, première rencontre. T'en as une autre, à nous dire, de rencontre qui t'a marquée ? Une marrante ? Ben oui, mais attends, c'est pas facile. Non, ou une chante. Ou une galère. Peu de me sens, t'as déjà demandé si t'avais déjà eu peur de crever, si t'es arrivé deux, trois fois, ça. Deux, trois ans. Pas tellement dans J'irais dormir chez vous. C'est plus dans les conneries que je faisais avant. Ah ben raconte. Quand... Ben... On a... Bon, un truc qui me vient à l'esprit, là. On a mis au point une montgolfière dans les années 90 parce que je faisais des documentaires animaliers à l'époque. et avec Danny Clay-Marelle, pilote de montgolfière, qui a fait l'essentiel du boulot, quand même, et Jean-Yves Collet, un copain réalisateur de films animaliers. Et tous les trois, on a décidé qu'il nous fallait faire des prises de vue aériennes, mais moins chères et moins compliquées qu'en hélicoptère. Parce que quand t'es loin, un hélicoptère, ça te coûte... la... super cher. Chercher un mot qui fasse Jones, mais j'ai pas trouvé. Ouais, sa race. De faire venir l'hélico sur place. Rien que pour qu'ils viennent, tu vois, cette connerie, 4000 balles de l'heure et tout. Et donc, on s'est dit, on va faire une montgolfière, mais différente. Donc, à la place du panier, on a mis une banquette. Et donc, on est assis côte à côte. Moi, à gauche, je suis le caméraman. À droite, le pilote, les pieds dans le vide. Une fixation pour la caméra. Et hop, on décolle avec ce truc. Et puis, pour que les images soient à ras des arbres et tout, je mets la fixation sous la banquette et je me retrouve dans une position assez sportive qui consiste à être à genoux sur une banquette, le cul en l'air et la tête plus bas que le cul. Comme la meuf qui a la polio, quoi. À peu près. Attendant un hommage postérieur, comme disaient des proches. Et j'avais un harnais, évidemment, parce que j'étais à la limite de péter la gueule. Et pendant tout le vol, putain, heureusement que je suis attaché parce que je suis à la limite de me casser la figure. Oui, oui, oui. Plus tu racontes l'histoire, plus je me dis ah oui, c'est une histoire où il a failli crever. Il n'y a pas de suspense. Et à un moment, je me suis même dit tiens, pour faire rigoler le pilote, Dany, je vais me laisser tomber dans le harnais puis je vais me balancer puis je vais dire ah, c'est rigolo. Quel déconneur. Et je me dis bon, je fais suffisamment de trucs dangereux dans ma vie pour ne pas prendre des risques inutiles. Je ne le fais pas. On atterrit et je vais pour me décrocher et je n'étais pas attaché, j'avais oublié. Et bien là, c'est une fois où j'ai vraiment failli mourir. Vraiment, bêtement en plus. Oui, très bêtement. Alors on a regardé parce que je filmais le vol donc on a regardé et le pilote me dit t'es attaché ? Moi je suis en train de faire autre chose, j'entends pas, je réponds pas et je ne suis pas attaché, on décolle. Donc si j'étais tombé parce qu'au moment où j'ai voulu le faire, j'étais haut donc là je me serais rétamé sur les cailloux mettez-moi à 100 mètres. Mais filmé, donc énorme base. Et on a regardé les images. C'est comme ça qu'on a vu ce qui s'était passé. Comme quoi, faut pas faire des blagues de merde sans avoir vérifié avant. Il y a une autre fois, putain, j'ai failli mourir. Il y en a combien ? Mais la même connerie, tu sais, mourir pour une connerie. Pour une connerie parce que tu veux être con, attention. C'est-à-dire, j'ai fait une expédition dans le métro. Quand j'avais, en 87, j'avais quoi ? 28 ans. Et on a fait, on est parti à pied dans les tunnels du métro en fraude, avec des sacs à dos, lampe frontale, on faisait une fausse expédition. Et à un moment, il y avait les rails électriques là et puis je me dis, je vais mesurer combien il y a de courant. Donc j'avais un testeur et puis j'avais mis des bâtons au bout des trucs parce que je voulais pas m'approcher de lui, on sait jamais quoi. Et puis, je vais vous la faire courte mais ça marque zéro. Mais il y avait un petit peu de jus qui passait. Et puis, j'ai failli faire genre, ben tu veux, il n'y a pas de jus. Et puis je ne l'ai pas fait. Pour la même raison, tu ne prends pas de risques inutiles. Oui, bien sûr. Ça a vraiment l'air d'être ta philosophie de vie plus on en parle. Toi, c'est CQ, CQ, CQ. Et donc, et donc, je remesure le lendemain et là, je vais vous la faire simple, je comprends le lendemain que j'avais mal réglé le testeur et que la veille, c'est sûr, il y avait du jus. Et bien, si j'avais touché, j'aurais fait une lumière bleue et c'était fini. Putain la vache. Et ça, c'était à Paris ? Ah bah oui. Notre métro à nous. Pourquoi ? On a fait un petit film marrant, il dure 13 minutes. Excursion. Zazou dans le métro, ça s'appelle. Ah. Excursion dans le métro ? Zazou. D'accord. Ah oui, c'est un jeu de mots. Il y avait Zazie dans le film. Ah putain, je ne l'ai pas. Zazie tournait mieux. Et alors, entre une excursion dans le métro, la ligne 13 et la Colombie, c'est quoi le plus dangereux ? Je savais qu'il allait faire une vanne un peu au sac ou relant de droite-droite. Bien sûr. Pourquoi droite ? Je savais que ça allait venir. Je savais... Ah, Colombie, il y a des moments. Non. Ah oui, tu as fait Colombie. Oui. Sympa, la Colombienne. Il y a un moment, il y a un mec qui marche à côté de moi. Tu sais, il me dit... Il ne se rend pas compte. Moi, je filme tout. Il est là, un petit mec, il dit, tu sais, il ne faut pas filmer les gens ici. C'est dangereux. En fait, il me menace carrément. Puis moi, je fais genre, je ne comprends pas, mais j'ai tout filmé. C'est dans le film. Encore. Mais il me dit, c'est comme un gars qui a été... Imagine, un mec, il arrête. Tu sais, tu ne devrais pas faire ça. Oui, c'est la menace et la mafieuse. Il devait faire attention. Et toi, tu t'es rendu compte après ? Ben, il n'avait pas l'air méchant méchant, mais... C'est drôle, c'est que toi, tu te rends toujours compte que tu vas mourir en revoyant les images. C'est à chaque fois, tu te dis, ah oui, là, ben oui, crée vraiment. En plus, c'est vrai. En plus, c'est vrai. C'est vrai. D'ailleurs, dans la série, c'est ça qui est drôle, c'est qu'il y a au moins, je ne sais pas combien de fois où je dis, c'est vraiment cool, ici, c'est calme, les gens sont détendus. Dans la seconde, la minute qui suit, il y a une bagarre, une fusillade. Et ça, je peux le prouver, c'est dans les images. Pourquoi j'ai le nez creux ? Ouais. Ah, moi, j'allais regarder tes reportages, donc, évidemment, c'est vraiment que tu en parles parce que tu as fait plein de trucs. On parlait des volcans, etc., l'Antarctique, la calotte glaciaire et tout. Et tu disais que tu avais fait un reportage sur les singes. Ah oui, beaucoup. Et ça, il y a un truc qui m'a marqué, et tu as dit, les singes sont comme nous. Ouais. Explique. Un peu plus crade. Un peu plus crade ? Ah ouais. Attention, il y a urbe autour de nous. Bah écoute, moi, je me rappelle, on a filmé les... Alors là, bon, je ne vous promets, c'est crade. Mais c'est vrai, c'est la nature. C'est ce que je dis toujours. On a filmé en... Ouais, on ne va pas trop dire. On va pondérer les choses. J'étais un des ingénieurs du son du film Le peuple singe. de Gérard Vienne, qui était sélectionné à Cannes et produit par Jacques Perrin. Et on a filmé des chimpanzés en Gambie. Et on passait des journées à filmer les chimpanzés. Et alors, ils avaient un truc qui était assez marrant, mais qui est dégueulasse. c'est qu'ils mangeaient les noix de baobab. Et les noix de baobab, dedans, il y a des graines. Et en fait, ils les avalent parce qu'ils ne peuvent pas les manger, elles sont trop dures. Mais après digestion, ils peuvent les manger. Ce qu'ils nous donnent, le chimpanzé, qui se chie dans la main pour après trier les graines et les remanger. Comme si on remangeait le maïs, nous. Mais quoi ? C'est la nature. C'est la nature. Je trouve que ça passe. Non, mais c'est pas dégueu, dégueu. Ça passe, tu veux dire comment ? Gastronomiquement ? Non, mais ça me choque. Je ne sais pas. Ça va, quoi. Quand tu le vois faire, c'est un peu bizarre. C'est terrible. Quel est ton curseur, toi ? Je ne comprends pas. Tu tires la bouffe comme des cacahuètes, ça va ? Non, mais tu vois, je m'attendais à un truc comme les dauphins qui violent les autres dauphins. Des trucs comme ça. Les dauphins sont bizarres. Là, on reste sur du culinaire. Je ne sais pas. J'ai bien compris qu'il y a des sujets plus touchy en ce moment. Il y a des sujets plus touchy en ce moment. C'est ce que tu voulais nous dire. Mais alors, ça ne rejoint pas du tout. Les singes font ça aussi. Le viol. Ah oui ? Ah oui, la madriasse. Ce n'est pas une blague. D'accord. Vous voyez le film aussi. Quand il se crée son harem, il va les kidnapper des jeunes femelles non-pubères dans d'autres harems et il les garde avec lui de force. Oh putain. Et il les corrige. Si elles commencent à se barrer, il lui fout sur la gueule. Gérard Depard. Je l'ai filmé. Je l'ai filmé. Tu as filmé ça ? Bien sûr. Et ça, c'est... C'est ma vie d'avant. Ça, c'est sur Pornhub, par contre. Mais alors, quelle catégorie ? Je voulais savoir. La zoophilie. Non, mais il y a plein d'animaux. Tu sais que le canard, il a une espèce de bite en velcro. Oui. Une bite lasso, en fait. Mais un peu en velcro, comme du papier, tu mouches, si vous voulez. Il chope et il ramène. Il y a plein de données. Oui. Il y a beaucoup d'animaux qui se reproduisent. Et la femelle, pour la pénétrer, c'est un truc comme ça. Oui, on avait... C'est le cochon. C'est le cochon quand il recule. Non, on avait vu le film ensemble, je me rappelle. Taraude. C'est ça. Non, mais très bien. Antisèche. Antisèche. Non, mais j'ai écrit, j'ai travaillé quand même le truc. La question sur les singes était hyper pertinente. Oui, t'as bien. Qu'est-ce qu'il t'a dit, Antoine ? On a eu l'anecdote du singe qui chuchit dans la main. Je trouve que ça valait quand même le détour. Voilà, on remonte un peu le niveau à ce moment-là, je trouve quand même. En fait, tu sais que t'as qu'à me cadrer. Quel registre ? Quel registre ? Ben ouais, je pensais qu'on pouvait tout raconter, moi. Je suis comme toi, moi, j'ai rien préparé. Je n'ai pas... C'est bien. Continue, c'est bon. Donc ça, le singe qui chie dans la main, c'est fait. Ah oui, ça, c'est intéressant. Je ne t'emballe pas trop. Non, peut-être pas. Peut-être pas. Niveau, tu racontais sur scène que tu n'avais pas ton bac. Non, mais je ne l'ai pas raté. Non, tu ne l'as pas fait. Bien avant. Tu t'es barré avant, quoi. J'ai eu le brevet en rattrapage. Tu as eu le brevet en rattrapage ? C'est pourquoi j'ai... J'ai même un autre diplôme. Le BCR ? Non. Dans le certificat ? Le certificat d'études ? Le certificat d'études primaire. Ils commençaient à ne plus le faire passer, mais moi, ils ont dit qu'il vaut mieux qu'il le passe parce qu'il n'aura peut-être pas le brevet. Et il pourra toujours travailler à la poste. Je veux dire, ils l'ont dit. Il y a besoin d'un diplôme pour la poste ? À l'époque, maintenant. Attention, vannes de droite, coming. Ah non ! C'était une vraie question. Non, mais du coup, pas de bac. Et ça, ça rejoint un truc qu'on se questionne parfois. Est-ce qu'il y a forcément besoin de faire des études pour réussir ? Je pense que t'es... Non, mais il y en a plein qui réussissent. Oui, il y en a plein qui réussissent. Même si je ne suis pas en train de dire que les études ne servent à rien. Non, on ne le dit pas. Non, mais il est vrai que tu vois un chirurgien, tu as envie qu'il ait un diplôme. Mais non ! Ça s'improvise, la chirurgie, merde ! En 68, on improvise. Je suis sûr que ça s'apprend très bien sur le tas. Mais oui, tu regardes faire l'autre au début. Il est là, il est boulogne, et machin. Et après, il y a la meuf à la polio. Donc, euh... Non, mais t'as tout appris sur le tas, c'est quand même fou, ça. Beaucoup. Oui, c'est bien. Et c'est vrai que ça ne s'apprend pas de faire ce que t'as fait. Donc, c'est... Tu dirais, là, si tu... T'as tout appris sur le tas, une seconde après, ça ne s'apprend pas. Non, mais ça ne s'apprend pas dans une école. Dans les écoles. Excuse-moi. Non, mais t'as bien à la... J'essaie de chier dessus quand je peux, hein. J'essaie. Allez, vas-y, mon champion. Non, mais vas-y, pose des questions, toi. Mais j'ai pas de questions, moi, j'ai rien préparé. J'en ai. Sinon, j'en ai, moi, en plus. Ah, vas-y. Je peux en faire une ? Alors, moi, j'avais un truc, tu sais, vu que t'es allée dans plein de pays, machin. Est-ce qu'il y a ce cliché, tu sais, j'entends des gens qui disent... Dans les pays, on va dire, où ils sont le plus en galère, ben, ils sont quand même plus sympathis, ils ont rien, ils donnent tout. Et que peut-être, des fois, t'es allée en Suède ou quoi, et c'est des têtes de cons, ils étaient moins ouverts que les gens qui viennent de l'Orient. Alors, c'est vrai. C'est vrai de vrai, ça. Oui, c'est vrai, mais il faut expliquer pourquoi. Et ben, explique. Là, parce que c'est bien de pas s'arrêter à des choses qui sont vraies, mais comme si les autres, ils étaient gentils et que les autres, ils étaient méchants. Les autres des uns, ils sont des autres des autres. On est d'accord ? Parce que j'ai dit deux fois les autres. Je ne suis pas perdu, vous me dites. Bref, donc, il y avait les uns et les autres. Et vice-versa. Et donc, quand tu vas dans un... Je les perds, c'est vrai. Ça y est, ça va. Et quand tu vas dans un pays, effectivement, ou dans un milieu, parce que ce n'est pas forcément lié au pays, et que tu vas voir des gens qui sont pauvres, ils sont plus généreux. C'est vrai, mais ça s'explique. Ils sont plus généreux, pourquoi ? Parce qu'ils sont plus souvent confrontés à l'entraide que les autres. Première chose. Et deuxièmement, ils ont moins peur que tu leur piques ce qu'ils n'ont pas. C'est logique. Alors que le mec, il a du pognon, eh bien, il hésite à faire rentrer quelqu'un chez lui parce qu'il a à y perdre. Plus à y perdre. Et d'une certaine manière, celui qui est plus riche, il est moins libre que l'autre. Mais l'autre, il peut faire moins de choses. Il est quand même moins libre de... Il fait plus gaffe à qui il rencontre. Ah oui, ça se tient. Eh bien, ça s'explique. Mais t'as des connards des deux côtés. Tu as des connards pauvres et des connards riches. T'as plus de connards riches. J'en suis même pas sûr. Mais plus d'enfoirés riches, oui. Ça, c'est sûr. Alors, différence entre connard et enfoiré ? Ben, connard, c'est un mec qui... Dans mon vocabulaire à moi, c'est un mec qui... qui comprend rien ou qui est pas... C'est écrit comme ça dans le Larousse. Voilà. Alors que l'enfoiré, souvent, c'est-à-dire que le mec est malhonnête, qui est pas généreux, etc., il a plus de chances de devenir riche. C'est vrai. OK, d'accord. Donc, il y en a plus là, a priori. Ça se tient. Ça se tient. Ça se tient. Mais toutes ces raisons-là font qu'il y a une vraie différence. C'est vrai. Ben, je sais bien. Mes parents, ils étaient pauvres, ils avaient pas le sou. Mon père, arrêtez pas de ramener du monde à la maison. Il devait ramener leur bouffe. Genre, tu sais ? Ouais, il ramener leur bouffe, quand même. Ouais, mais genre, le mec qui fait le tour du monde... Non, mais je comprends. Mais c'est vrai, le truc sur la liberté, en tout cas. C'est vrai qu'effectivement, t'es beaucoup moins libre. Quand t'es blindé, tu penses tout le temps au pognon, quoi. Ben, voilà. Et donc, le truc bien, c'est d'être un peu riche. Le pauvre, il est en prison, ou quoi, Franjo, quoi. T'es au mitard. T'es pas trop riche. Moi, je veux pas être trop riche. Pourquoi tu parles, putain ? C'est toi qui as mis un vélo des cartons à Poitiers. Ça arrête. Il a volé un vélo ? Non, mais je veux dire, il est plus riche que moi. Faut le savoir, ça. Quoi ? J'ai un vélo... Qu'est-ce que c'est ? On sait pas encore si tu l'as volé ou si tu l'as... C'est quoi l'histoire sur le vélo des cartons ? Non, non, tu parles de ton patrimoine. Ah oui, j'ai un vélo. Ah oui, oui. Enfin, là-bas, il y a une maison Côte d'Azur. J'aime bien le redire souvent. Il fait le clodo comme ça, mais il y a une maison Bordelot, mais Bordelot, Bordelois. Parce que nous, on sait pas où on va faire vacances. En 68, les terrains étaient pas chers. Voilà. Non, mais en vrai, je peux le justifier à chaque fois. Mon grand-père, il était pas très riche. Il a eu l'idée de faire construire. À l'époque, c'était pas cher. Monaco ? Monaco ? Ouais, voilà. Non, c'était pas Monaco. C'était vers Fréjus. Sauf qu'à l'époque, il fallait pas grand-chose. Et maintenant, effectivement, c'est un des endroits les plus riches de la planète. Tu sais que ça vaut plus rien dans 10 ans, parce que ça monte. Oui, je sais. Faut vite le vendre. Faut vendre, maintenant. Faut vendre. Oui, je sais. Je recèle Franjo. Voilà, tout le temps. Mais ça monte pas, c'est un complot. Ouais, ouais. Ah oui, allez, on y va. Allez, voilà. C'est bien, la Terre est plate. Antoine, sur la Terre, plate ou ronde ? Tu as tout vu, maintenant. Attends, attends. Attends, il y a un marin l'autre jour qui est arrivé, c'est pas une blague, qui est arrivé en Guadeloupe, là, et le mec, il dit que la Terre est plate. Il a fait le tour du monde. Alors, on essaie de lui demander, il a dit qu'il a fait le tour comme ça. C'est vrai ? C'est une vanne, là ? Non, c'est un pote qui m'a dit ça il y a deux jours. Mais je crois qu'il est cintré, le mec. Je crois aussi, ouais. Franjo, ton avis ? C'est une théorie qui est... Il dit allez rondes, mais elle est plate. Le gars, il dit allez rondes, mais elle est plate. Ah oui, un disque. C'est vrai, il a fait le tour. Ça se tient, ça se tient, ça se tient. Ton avis, là-dessus ? Moi, je l'ai vu de loin. Ah, t'es allé... Dès que t'es en avion, tu vois bien que... Oui, c'est vrai. Oh ! Tu viens d'avouer que la Terre est ronde, mon jour ? Il fallait un mec avec une chemise pour qu't'y croient enfin, quoi ? D'ailleurs, moi, je... Pardon. T'en as combien, de cette chemise rouge ? Est-ce qu'il n'y en a qu'une ? Non, à la maison, j'en ai... Je les jette pas. Quand elles sont pourries, je les garde. On a vu. Et donc, j'en ai... Je sais pas, j'en ai une trentaine. Ah, t'en ai une trentaine, quand même ? Ben oui, mais quand je pars en tournage, j'en prends huit. Putain, Célio, quand il doit arriver au rayon rouge, ils sont contents, tu fais un carnage, quoi. Oui, mais il faut qu'il y ait une poche. Ah ouais, d'accord. Mais c'est la même ou pas ? Non, mais c'est... Non, mais c'est... En vrai, c'est fort d'avoir créé une identité. Bon, si tu veux que je rentre vraiment dans des détails, il y avait une boîte, et je peux le dire, puisqu'il a coulé, ça s'appelait... Merci. Yves Dorsey. Ah, j'ai entendu Marc Dorsey. Ouais, ouais, ouais. Non, Yves. Et il y a... Putain, c'était bien. À chaque fois, j'arrivais, il y avait toujours le même modèle, toujours la même couleur. Ça valait 16 euros et il n'y a pas besoin d'y repasser comme celle-là. Et tout, c'était vachement bien. Ils ont coulé pendant le Covid. Je sais pas ce que je vais trouver maintenant. Je les retins pour les faire durer. Je les ravive, voyez-vous. Fils de pauvre, moi. On jette pas. Quand est-ce que t'as compris cette histoire d'identité visuelle ? J'ai pas compris. En fait, maintenant, t'as une identité visuelle avec ce truc rouge et tout. C'est les producteurs, ça. Ouais ? Ouais. C'est pratiquement une des seules... Je vais me faire casser la gueule, mais c'est une des seules idées que j'ai pas eues. Ok. C'était une très bonne idée, en vrai. Il y a eu ça, et puis les scratchs, et l'habillage, des trucs comme ça, ça, c'est pas moi. Mais le reste, le titre, la manière de filmer, toute la technique, tout, ça, c'est moi. Ah ! Il y a eu très autonome, d'ailleurs. Et d'ailleurs, t'en parles, tu disais que c'était un moyen, toi, de faire, de retrouver ta liberté. Bien sûr. Parce que les films que je faisais avant, j'avais des gros budgets. On me donnait pas mal d'argent. Je me suis retrouvé la fois où j'ai eu le plus de monde sous mes ordres, si on peut dire. J'étais sur un bateau, on le voit dans le truc, dans le spectacle. 60 mètres de long, avec deux sous-marins qui plongeaient à 1000 mètres, hélicoptère en veux-tu en voilà. Et moi, je me suis retrouvé là-dessus. J'étais le chef de tout ça. Mais tu passes ton temps à avoir des gens qui ont des idées pour la manière dont ils veulent le film. Donc, j'étais très content d'avoir fait ça. Mais au bout d'un moment, j'en ai eu marre. Et je suis reparti tout seul. Parce que tu déléguais trop et que c'était plus ton truc. Pour avoir la paix. Et là, tu as l'impression d'être complètement libre de film. Ah ouais, parce que là, maintenant, je suis sur RMC Découverte. Alors là, ils ne font pas beaucoup d'observations sur les épisodes. Et ça ne marche pas plus mal que quand il y avait France 5 qu'il y avait beaucoup de choses à dire sur les épisodes qu'il fallait changer ci, il fallait... En fait, tu aperçois que c'est aussi bien. Ah ouais. Donc, tu te dis est-ce que c'était vraiment utile ? Tu te demandes. Ça dépend de ce que tu as filmé. Oui, mais tu vois, moi, je réfléchis quand j'entends ça et quand je constate, je me dis, mais en plus, si tu as quelqu'un qui visionne tous les films qui passent sur une chaîne et qui dit, ouais, non, mais là, c'est mieux comme ci, mieux comme ça, il fait une nappe, il met tout un peu au même niveau. Donc, moi, quand il me disait je préfère, je dis, ah, ça compte pas ça. Tu me dis, ça, ça va pas bien parce que, puis tu expliques, là, j'écoute. Si c'est juste une question de goût, c'est moi qui passe d'abord. Sinon, tu fais que les films qui se ressemblent. Non, c'est bien. Mais d'ailleurs, c'est la preuve que c'est le programme qui gagne parce que tu as fait, je crois, Canal au début, France, t'en as six chaînes. T'en as six chaînes. Voyage, Canal+, France 5, RMC Découverte, RMC Story, qui les passent aussi. Et puis, comme il restait des droits de voyage quand la chaîne s'est arrêtée, National Géographique France. Tu t'éloignes quand même de plus en plus loin sur la télécommande en matière de chaîne 1. C'est vrai. Je t'ai vu que... 35, 36... Non, mais c'est vrai. 24 RMC, je t'ai vu le préciser. Bientôt Télémon Blanc. Non, mais t'as genre ça reposait. Ben, c'est ça. J'ai vu une vidéo Instagram. Parce qu'il y a plein de gens télétéspectateurs, c'est pas des aventuriers. C'est ça. Ils restent dans leur zone de confort au début de la télécommande. Et dès qu'il faut faire deux chiffres, là... Ma grand-mère, elle sait pas qu'il y a deux chiffres. Elle a jamais su. Elle est tout court d'ailleurs. Elle est très court. Mais ça n'a rien à voir. Mais non, mais je t'ai vu préciser sur Instagram et c'est vrai. Tu me l'as appris du coup. Tu me dis, c'est sur RMC Découverte. Et au fait, c'est gratuit. Vous l'avez tous. C'est la TNT. C'est la 24. Mais t'as raison de préciser. Tout le monde a ça. Et ben voilà. Même lui, il le savait pas. Alors qu'il a son bac. T'as ton bac. J'ai mon bac. Avec mention ? Oui, mais tout le monde a... Ferme ta gueule. Tout le monde a eu mention. N'importe quoi. C'est mention passable. C'est pas ça. Mais non. C'est pas mention quand t'as pas sable. T'as de la chance. Ouais, ouais. Franjo, moi j'ai un truc qui me brûle les lèvres. Je veux t'en parler. Qui te brûle les gencives. Pardon. Non, moi j'ai... Déjà tu parlais des bâtards d'Internet qui mettent des trucs mais je pense que ça aide à la popularité et à la pérennité des programmes en fait qu'on le retrouve sur Internet et tout. Mais on va faire d'autres chaînes. Tu vas voir. C'est bien. Tu vas voir qu'elle va exploser quand ce sera ta chaîne officielle et il y aura plus de vues que sur RMC Découverte. C'est possible. Mais c'est bien. C'est possible. C'est ça le télé. Les questions dans le public peut-être. Comment ils passent le bébé ? C'est un vrai truc que je voulais faire. Parce que je voulais vraiment parce que parfois il y en a qui veulent. Peut-être une réconnés qui se doit poser à Antoine. Non, c'est vrai. Que des fans apparemment. Il y avait une anecdote en Bolivie je crois qui était très intéressante. Elle est fausse. Elle est fausse ? Non, non, je dis les conneries. Je ne sais pas ce que tu vas dire. Vous allez échapper à un enlèvement. Oui, c'est vrai. Oui, vous voulez en parler ? Oui, je peux en parler. Bien en parler. C'était le début de la série. J'avais tourné. C'était le 20e épisode. Et je l'avais fait exprès avec la Bolivie. J'avais choisi ce pays-là juste avant les vacances parce que je pensais que ça pouvait être compliqué parce que j'avais déjà voyagé. Il y a des pays qui peuvent être plus compliqués. C'est des pays où la délinquance s'est décomplexée d'une certaine manière. Genre Marseille et tout. Non, mais tu as des endroits. Moi, je vous parle de la Bolivie. Je suis dit, il y a 20 ans. Mais il y a des endroits où, si tu veux, quand tu vas dans un quartier pourri, les gens du pays te disent de ne pas y aller. Et il y a des pays où les gens ne te le disent pas parce qu'à la limite, ils sont contents que tu le fasses dépouiller. Et je me méfie un peu de Bolivie-Pérou, pays que j'avais déjà parcouru parce que j'avais bien senti que tout le monde était un peu complice. j'ai vu une nana se faire voler son sac dans un train parce qu'il y a 10 mecs qui sont montés en force dans le train. Et du coup, elle a été obligée de reculer. Et puis, quand elle est revenue à son sac, le sac était descendu. Ça, c'est que tout le monde avait été plus ou moins complice. Voilà. Donc, je savais que je prenais un risque. Je ne sais pas pourquoi je raconte aussi longuement l'histoire. Mais je n'ai pas été déçu d'une certaine manière puisque le premier soir à la passe dans la capitale, j'étais en train de tourner. Ça se passe bien. Je rencontre des gens et tout. Et il y a un moment, il y a une femme qui se met devant moi et qui commence à m'expliquer qu'elle est de la police et qui veut voir mon autorisation de tournage et tout, que je n'avais pas parce que je ne demandais pas d'autorisation de tournage dans ce monde, quasi jamais. Et elle veut me faire monter dans un taxi et me faire aller soi-disant au commissariat. Moi, j'avais trop d'expérience de voyage pour marcher dans le truc. Donc, je lui tiens tête, etc. Il y a un attroupement qui se forme. Les gens commencent à prendre ma défense et la nana se barre. Et à ce moment-là, je m'aperçois que je n'ai pas tourné toute cette rencontre où elle est en train de me dire qu'elle est de la police, etc. Moi, combatif comme d'habitude, je la rattrape. Mais ce n'est pas vrai. Il s'en sort et il retourne. Mais ce n'est pas vrai. Et je continue à m'engueuler avec elle. Il me faut de la matière. Les gens arrivent et à ce moment-là arrive la vraie police, la police même touristique. Et on se fait tous embarquer au commissariat. Et là, je suis passé en direct sur six chaînes. Les mecs arrivaient, je tournais la tête, j'étais en direct à la télé. Et donc, elle a quand même passé deux jours en prison. Et puis après, ils ont considéré que c'était sa parole contre la mienne. Et j'avoue que je n'ai pas montré les images que j'avais. Mais je n'ai pas le moment où elle raconte qu'elle dit qu'elle est de la police, etc. Et tu sais à quel moment elle a perdu dans cette espèce de joute verbale, c'est quand je lui dis montrez-moi votre carte de police et qu'elle me dit montre-moi ton autorisation, je te montrerai ma carte de police. Et si il y en avait une, je peux dire qu'elle serait sortie directe, la carte de police. Et voilà. Mais ça a été un moment très chaud parce que l'histoire ne s'arrête pas là. C'est qu'après, je vais tourner en Amazonie bolivienne, je reviens à La Paz et là, j'apprends qu'il y a des mecs qui me cherchent. Et là, tu ne peux pas rester dans le pays parce que toi, ton but, c'est de rencontrer des gens que tu ne connais pas pour aller chez eux et il y a des gens que tu ne connais pas qui veulent te choper. Alors, je vais te dire, j'étais chez un mec, on est appelé l'ambassade de France. J'ai dormi dans la résidence de l'ambassadeur, je suis sorti de l'endroit où je dormais, caché dans la voiture, par terre. Et le lendemain matin, j'avais un chauffeur qui m'emmenait à l'aéroport, j'avais pris un billet pendant la nuit, enfin bref, j'ai quitté le pays direct. Tu as fait chier à dormir, je te boule, moi, j'ai pris. Non, j'ai fini au Pérou. Ah ouais, quand même. Le pays, donc tu as aussi... En passant par Paris. D'accord. Très belle anecdote. Merci. Il y a eu des moments comme ça. Ah ouais. Tu as quand même, je ne sais pas si c'est de l'inconscience ou des couilles, mais quand même, aller tranquille, tu dis, je veux quand même sinon... Alors, Yvan, tout ça, tu as des métiers que tu aurais pu faire autre que gitan avec des caméras comme ça ? Ouais, je ne sais pas. Il y a un truc qui m'amusait, c'est Helico, pilote d'Helico. Ça m'aurait fait marrer ça. Pilote d'Helico. Ouais. Si, si. Ah ben, sans ceinture encore ? Pilote d'Helico. Avec des bretelles. C'est hyper chaud ça, les pilotes d'Helico. Ça dépend ce que tu fais, là où c'était marrant. Bon, moi, tu sais, quand j'ai quitté le lycée. Je pense que tu fais. Bien sûr, si tu essaies d'aller à un endroit précis, bon, voilà, du coup, alors évidemment, si tu vas pour le pif, comme d'hab. Non, il y a des trucs marrants, Helico, la gendarmerie de montagne, putain, quand ils sont à Sade, la paroi. Alors, on se fend la gueule, là, on se fend la gueule. Non, mais tu vis quand même un petit peu, là. Ou alors, excusez-moi, je ne suis pas pro armé, etc., mais quand je suis allé au cinéma désarmé, parce que moi, comme il a bien fallu que je m'en sorte, puisque je n'avais pas de diplôme, donc engagez-vous, qu'il disait. Donc, j'y suis allé, pour faire des films, quand même, et on filmait avec les mecs de l'armée de terre. Ça, c'était quand même vachement marrant, parce qu'ils foncent à 200 à l'heure, à un mètre du sol, il y a une haie d'arbre, ils sautent l'aie d'arbre. Alors, moi, je ne vois que ce côté-là, je ne parle pas de la guerre ni rien de tout ça, mais putain, ça fait... Non, non, c'est des moments... Tous les trucs qui frôlent la mort, ça t'a attiré, quoi. C'est marrant, quand même. Ce qui est important, c'est de ne pas mourir. Oui, c'est une petite base, dans la vie. Ça, c'est profond. On est tous d'accord là-dessus, je crois. Mais est-ce que, là, je te calme un petit peu ? Tu dis qu'il y a ta fille, ta femme, moi, je pense à elle, je le dis à un moment. Là, c'est vu Taïwan, Taïwan, c'est quand même plus cool que l'Amazonie, maintenant, peut-être. Oui, oui, oui, non, tu vois, là, par exemple, quand je vais changer l'ampoule à 7 mètres sur ma façade, avant, je montais comme ça. Maintenant, je mets une corde, je mets un baudrier et j'ai un truc qui coulisse au long du baudrier. Si je tombe, ça s'arrête. Parce que je ne veux pas prendre de risques inutiles. Et là, je sens que je suis rentré dans ma zone de... Il faut faire gaffe. Moi, ce que je fais, c'est que j'appelle un gars qui le fait. Non, mais tu as raison, le mieux, c'est d'avoir une maison de plein pied. Est-ce que tu coupes le courant ou tu dis je vais faire un hommage au Claude-François ? Ça te rappelle ta jeunesse dans les métros ? Non, mais c'est intéressant. Pilote délico. Ah ouais, ça doit être marrant. Ça doit être marrant, oui. J'ai piloté un peu. Oui, ah oui, tu en parles, d'ailleurs, dans ton spectacle. J'ai demandé au mec de me laisser le volant, le manche. Et oui, vous savez ce que j'ai fait ? Parce que moi, j'ai tout appris après. Oui. J'ai acheté un bouquin piloté en 10 leçons. C'est bien plus de leçons que ça, par le manche. Oui, mais tu as les bases. Oui. Alors, on était en l'air. Moi, j'en faisais beaucoup avec l'armée. Et comme le caméraman y était derrière, moi, j'étais toujours devant. J'avais une manche. Et je lui disais, mais j'ai envie d'essayer. Alors, je m'étais entraîné avec un balai. Mais oui, juste pour avoir un peu les bases. Du coup, il dit, je... Non, c'est le sport d'Harry Potter où ils sont avec le balai. Eh bien, piloter en l'air, c'est pas dur. C'est se poser qui est dur. Ça, il n'a pas voulu que je le fasse. Ah oui, ça, c'est difficile. T'as piloté quand même. En l'air, oui, mais tu tournes, tu vas à droite, tu ralentis. C'est facile, ça. Oui, c'est facile. Mais c'est la même chose que tu es dans une auto-école avec deux volants. Il est trop loin. Oui. Tu es dans une auto... Ah oui, tu as raison. Tu es dans une auto-école avec deux volants et tu es sur l'autoroute et tu dis est-ce que je peux tenir le volant ? C'est pas dur. Eh bien, c'est exactement la même chose. Sauf qu'il n'y a pas de règle de sécurité, tu as plein de place autour. C'est encore moins dangereux. Il y a deux volants ? En Espagne. En France, non. Mais je te dis, imagine que chacun... Parce qu'il y a deux... Ce podcast... Je l'ai perdu. Tu vois, tu as des montages sur Internet où ils essaient de faire dire n'importe quoi. qu'aujourd'hui, on y croit. J'ai cru que j'étais là-dedans pendant un moment. Il n'y avait plus de phrases cohérentes. En Espagne, nous, deux, avant. Imagine qu'il y ait deux volants dans ta bagnole. Tu peux lâcher le volant et faire tenir le volant à l'autre. Non mais oui, tu vois, les auto-écoles, quand il t'aide, il peut reprendre le volant. Oui, c'est juste que je ne savais pas qu'il y avait deux volants en Espagne. Mais qu'est-ce que tu as foutu en Espagne d'une voiture avec deux volants ? J'ai vu ça il y a quelques années. Si ça se trouve, ce n'est même plus le cas. Mais bon. Ah oui, ça se trouve. Il y a un Espagnol ? Non, il n'y a pas d'Espagnol. Tu as d'autres talents ? On en parlait tout à l'heure. Ouais, quoi ? Tu veux nous en parler ? Ah, je vais vous faire un truc rigolo. Attends. Il y a tout ce qu'il faut. Ouais, c'est pour ça, je vais le chauffer pour ça. Il y a tout ce qu'il faut. Tu veux quoi ? Tu veux le balai ? On peut avoir, là, les lampes bleues, on peut les mettre en blanc très fort ? En blanc très fort, on peut mettre les lampes blancs très fort ? On n'a rien répété. Non, ce n'est pas prévu. Il n'y a même pas ce que je vais faire. Non, ça va être un très grand moment de télé. Voilà, bon. Ça, c'est blanc très fort. je vais vous montrer un truc que je m'amuse à faire de temps en temps. Il faut que je rince. Ah putain, je l'ai déjà vu, je sais déjà vu ça. Je sais, c'est exceptionnel. Il faut que je parte ou je suis trop près ? Non, non, reste, absolument. Reste, reste. C'est niveau la France un incroyable talent. Il faut éteindre toutes les façades. Il faut éteindre toutes les façades. Et couper l'électricité et puis... Il ne faut qu'il reste que derrière. Voilà. Le fait que toi, c'est des trucs de sécu, comment ça te fait peur ? Oui, c'est pas grave. C'est pas grave. Alors, voilà. C'est bon là ? Là encore. Là, on va vivre un grand moment. Voilà. C'est bon. C'est le puits du fou, là. Je ne crois pas si bien te dire. Sortez les bolasses. c'est Versailles. Alors, c'est Versailles. Parle bien dans le micro, attention, parce qu'on ne t'entend plus. Alors. Donc, il fallait bien que je mécale. Bravo. Bravo. Est-ce que ce truc, t'as déjà sauvé la vie, quelque part ? Non, ça, non. Ça, non. Merci. Jamais un peu chaud. Ça t'a aidé à conclure une arme de séduction. Il y avait ceux qui montaient tout droit ou pas ? Oui. Non, parce que depuis chez le dentiste, ça marche moins bien. Ah ouais. Celui du côté droit marche bien. Ouais, talent caché. C'est pour ça, je savais que t'allais pouvoir nous faire ça. Et toi, avec les gencives que t'as, tu dois pouvoir faire un truc. Je pense que tu peux éteindre un feu, quoi. Tu dois pouvoir faire un truc. Oh, le bâtard. Et t'en as la deuxième, je le veux absolument. Ah, ça, c'est dur. Tu éteintes un instrument. Ouais, mais c'est dur parce que ça marche pas toujours. Ça marche pas toujours. Mais t'as l'air, il a fait, et c'est assez exceptionnel. Peut-être qu'on peut même faire chanter le public. Allez, mollo quand même. Ça m'étonnerait. Si on a un public d'artistes, ça se transforme en le dîner de con. Parce qu'il imite un instrument, il faut trouver lequel ? Assez facile, il le fait très bien. Bon, c'est un des rares trucs que j'ai appris à l'école. À l'école, mais à la récré. Mais il n'y a pas de profs pour ça. Des rares fois où il y a à l'école. En fait, un jour, il y a un mec à l'école qui se met à souffler dans ses mains et il fait la chouette. La chouette, je trouvais ça absolument génial. Ça fait ça. J'essaie de mettre le bon endroit pour le micro. Peut-être faire monter le micro. Et donc, c'est vraiment soufflé. Regarde. C'est pas ouh. Et moi, je me dis, on doit pouvoir faire des notes si on change la taille. C'est comme quand tu mets de l'eau dans la bouteille. Et je fais au clair de la lune. Pas mal. Pas mal. Alors, j'ai bossé un peu. Mais c'est con parce que je ne sais plus trop le faire. Mais bon, il faut s'entraîner régulièrement. La petite bise ? C'était la petite bise ? Vas-y, on doit trouver. Alors, vas-y, tu nous le fais en blind test. Ouais, il ne faut pas qu'il y ait le père de Franjo. Sinon, on est bien. Elle condore pas ça ? Normalement, quand je suis en forme, mais ce n'est vraiment pas le jour, je suis arrivé à faire les Vemaria de Gounod en entier. La Vemaria ? Ouais, mais là, non. C'est celui que je fais. Hé, attends. Est-ce que quelqu'un peut nous mettre... Tu vas payer les droits, comment ça se passe ? Ça dépend. Si quelqu'un a une aisselle ou un truc comme ça. C'est un autre délire. Ah oui, moi, je sais faire ça. Le prélude de Bac. Très bien. C'est du livre de droit, cette affaire. Non, mais je ne le mets pas dans le micro, sinon, de toute façon, on est démonétisés, on a 10 bits 40 fois, mec. C'est fini. Vas-y. Toutes les visites que tu veux. Comment ? Bac, c'est libre de droit. Et à la bouche, c'est vieux. C'est vrai, il y a plus de 70 ans. C'est ça ? Oui, oui, bien plus, oui. Putain, mais... 71, à peu près. C'est juste, alors... Alors... Il se chauffe, là. Prélude de Bac, c'est libre de droit. Ouais, vas-y. Ouais, remis du but. Ouais, ouais, ça c'est... cloudier, pas. Ouais, ouais, țienssie. c'est... ... Bravo ! Ça ira pour aujourd'hui. Putain, j'ai failli chialer parce qu'un mec soufflait dans ses mains. Qu'est-ce qui s'est passé ? Je vais mal. Bravo On a été bluffé C'est toujours ça Au début on dit Il fait n'importe quoi Et puis Non mais Je peux le faire Vachement mieux Mais Il faut que je travaille C'est impressionnant Et ça fait très longtemps Que je n'ai pas travaillé Il faut vraiment que tu bosses Parce que de ton temps libre Tu fais des trucs quand même Putain C'est parti en couille Depuis que j'ai lâché les questions Des talents vous aussi ? Il y a des talents Urbain talent ? Alors je fais pareil Avec mon trou de balle Alors tu me remets Les lumières par contre Mitsubitsu Une belle blague bien fine Arbat Tu me lances Non du coup On n'a pas ça nous Non on n'a pas non On chie J'ai le bras quoi Tu ne sais pas faire L'instrument Si toi tu fais de la J'ai fait un cours De cornamuse C'était pas mal C'est pas mal J'ai bien aimé Ça devait être infernal Pour le prof Mais moi j'ai passé un bon moment J'aime bien la cornamuse C'est pas passionnant J'aime bien la cornamuse Là je trouve ça pas ouf Tu connais ? Oui oui je connais Je suis allé au Festival de Lorient Souvent Tu sens que c'est une épreuve Ah ouais ça t'a saoulé ? Non mais c'est assez particulier Moi je trouve ça très bien Une heure Une heure C'est un disque entier Une heure Attention Mais le Festival de Lorient C'est une semaine Oui mais il y a l'alcool Deux Il y a des gens Qui sont tiennes À l'heure de semaine Mais c'est super sympa Ils m'ont invité Vous savez pourquoi Vous m'invitez ? Parce qu'un jour J'étais en Irlande Et je rencontre des mecs Qui allaient au Festival de Lorient Dans l'épisode Et c'est passé à la télé Et je dis Ouais non J'y suis jamais allé Et tout Et bien ils m'ont invité Plusieurs années Attends Quand tu fais une émission Tu dis Je suis jamais allé là-bas Il y a moins vite Ah ouais Bah il est mal dit Mais j'en profite pas J'avoue Tu dis Lorient Mais t'es con Excuse-moi T'es un peu con Tu dis Lorient Ouais je sais Mais c'est pas forcément Les trucs les plus simples Qui donnent les meilleurs épisodes Les bons épisodes J'ai remarqué d'ailleurs C'est très simple Quand une séquence se passe bien Les spectateurs sont contents Mais quand elle se passe mal Ils sont encore plus contents C'est moche C'est ça C'est moche C'est le système du bêtisier Du gars qui fait un plat Dans la piscine Voilà J'avoue que je passe des heures A regarder ces conneries C'est vrai qu'on préfère Quand ça se passe mal C'est quoi l'épisode Qui a fait le plus de vues Et de retentissement C'est celui qui passe le 8 mars Ah Bravo Et c'est quoi cet épisode Du 8 mars C'est C'est C'est l'Algérie L'Algérie Ah ouais Ça va cartonner en France C'est l'Algérie Je pense que ça va cartonner Et ça va être un épisode Qui en plus Est très différent des autres Bon quel Parce que Je suis arrivé dans un pays Où les gens sont Hyper accueillants Mais vraiment Comme souvent le Maghreb Mais vraiment facile quoi Sauf que Il y avait le gouvernement Qui avait peur Qu'il m'arrive du mal Et Ils étaient pas loin Et ça a un peu interféré Ouais Ah Ça a un peu interféré Dans les rencontres Ah ils t'ont mis des mecs Qui te suivaient Mais en mode un peu garde de corps quoi Eh ils voulaient qu'il m'arrive rien Et comme ils se sont dit Que j'étais du genre À pas m'attacher au montgolfière Ils étaient inquiets Donc t'avais une escorte J'avais pas vraiment une escorte Mais Les gens que je rencontrais Ils étaient pas toujours détendus Ah Ils étaient connus quoi Dans le pays Ça dépend des endroits Oui c'est vrai Dans les pays Non je suis connu Dans les endroits francophones Mais quand je suis dans des endroits Où les gens parlent pas La même langue que moi Ils regardent pas la télé Ils regardent pas mes programmes Donc là ça va Mais en Algérie Y'a beaucoup d'endroits Où c'est pas très francophone C'est que c'est Bah tout L'Algérie c'est 5 fois la France Donc t'as le Nord Le Nord c'est Alger, Oran Tout ça Ils parlent français La Kabylie Puis quand tu descends Tu commences à trouver Peu de gens qui parlent français Y'en a un Mais beaucoup moins Donc ceux-là Me connaissaient pas Dans les endroits Où t'es connu Est-ce que t'as eu Le truc inverse De galérer à dormir Chez quelqu'un Plutôt d'avoir Plein de gens Qui te reconnaissent Et du coup Tu dis Oh bah j'ai plus de Rondes-tu l'œil A trois pièces Tu commences à faire Non j'ai pas joué à ça Parce que Mais peut-être qu'un jour Je le ferai En fait mon problème Il est simple C'est que j'ai envie Que cette soirée Cette série Pardon Soit le plus varié possible Donc j'essaye De jamais retrouver Les mêmes configurations Alors les pays Sont variés en eux-mêmes Mais j'essaye De renouveler plein de choses Donc l'Algérie Je suis très content Parce qu'il est très différent Des autres Mais par exemple Je me retrouve A Oulanbator Mongoli Et bah j'étais content D'avoir une idée Tu savais ? Oui Je savais Je jouais au jeu du joint Quand j'étais petit C'est quoi le jeu du joint ? Le jeu du joint C'est pour faire tourner le joint Quand on est beaucoup On est au capital Ça met le géographie Toxicomanie C'est sympa Je connaissais pas C'est si C'est si Non mais attends Parce que toi Tu les faisais pas tourner Mais Ouais Moi j'ai essayé Deux fois de fumer J'y arrive pas Même les cigarettes J'y arrive pas Ah ouais ? Non J'ai bouffé un space cake C'était à Burning Man Et la moitié de la France Est au courant Ah mais oui Je crois que j'ai vu Des images de ça Ça ça a buzzé par contre Voilà Ce passage là Il y a même un passage Où t'étais ivre Qui est passé sur internet Ah oui Ça c'est en Corée du Sud Ouais Très bon Tapé Antoine de Maxime Ivre Ouais Faut mieux taper bourré Parce que c'est le mot Qui est le plus employé Oui c'est ça Et vous le verrez En train de cracher de l'eau En l'air Ce podcast va ressortir En premier Et en deux La Corée Donc t'étais à Oulhanbator Ouais Pour faire un truc différent Il y a des gens Qui voulaient m'inviter au resto Puis moi je voulais aller chez eux Puis j'ai trouvé que la bonne ruse C'était de leur dire Ah bah je vais faire un truc Que j'ai jamais fait Je vais vous faire la cuisine Chez vous Donc on est allé faire les courses Et je leur ai fait des... Carottes râpées ? Non Bien vu En plus ma fille elle mangeait ça hier soir C'est étonnant Non j'aurais fait Attends j'aurais fait de la viande Avec des pommes de terre à la sarladèse et tout A la sarladèse J'ai l'impression d'être cool Aïe, merci D'accord Sarladèse C'est un vrai truc quoi Je sais pas ce que c'est mais je sais que Et le mec Et le mec il voulait pas manger Parce que c'est pareil Ce qui est intéressant dans J'irai d'ormer chez vous C'est la confrontation De des cultures différentes Et il dit Oui mais je peux pas manger ça Parce que j'avais fait la viande saignante Et il mange jamais la viande saignante Par mesure de sécurité Ils la font bien cuire Mais comme elle était J'avais acheté ça dans un truc Chicos et tout Ça existe Et ben il y avait A mon sens il y avait pas de risque En tout cas Moi j'ai pas été malade Mais pour que je sois malade Faut vraiment que je prouve des sacrés saloperies Et eux ils sont peut-être morts Mais je les ai jamais revus C'est vrai que c'est toujours marrant De faire goûter de la bouffe Ça m'a rappelé Mon frère il habite au Japon Et on était allé il y a presque 20 ans maintenant Il avait un colloque Et ma mère décide justement Une fois on avait marre de bouffer J'avais au bout de presque 15 jours Donc elle fait une grosse salade A la française Mais bon à l'Aubernette Donc il y a du jambon et tout dedans Mais elle fait quand même une grosse vinaigrette Ce qui paraît la base Nous faire des vinaigrettes avec de l'huile et tout Et son collègue Il n'avait jamais bouffé Donc il est Il restait Tu sais le fond de vinaigrette De la fin de la salade Et une baguette Et j'ai vu un mec Fait ça C'est à dire qu'au début Il était là chelou Après il a dû Ah oui bon Bon point Il a dégommé le truc Pendant une heure Et il était à deux doigts De boire la vinaigrette Comme une soupe Il avait C'est extraordinaire votre truc Mais regardez Je comprends pourquoi vous êtes gros Vraiment Vraiment Mais c'est toujours incroyable Non mais c'est vrai que c'est gros Et en termes de culinaire C'est quoi Du pire Le meilleur Et pire endroit Que t'as fait Oh attends J'ai bouffé un truc dégueulasse A Taïwan Quoi ? Ah ouais dégueulasse Je passe dans une rue Je me dis Putain il y a une charogne Mais c'est un endroit Hyper commerçant Et tout Je vois rien de spécial Je vais plus loin Et là je tombe sur un autre endroit Où ça pue Mais pareil Une charogne A 20 mètres quoi ça pue Et là je vois une espèce De petite camionnette Avec tu sais Les friteuses Les machins Et je comprends que c'est ça Et je lui dis Mais qu'est-ce qui sent comme ça ? Et avec le téléphone Il me le dit Et je lis Tofu puant Putain mais vous connaissez ce truc Le natto ? Non le natto C'est tranquille le natto C'est un régal le natto Oh putain le natto c'est pas un régal Moi ça va poser aucun problème J'ai mangé ça Ah mais t'es un taré Le natto moi je vais au Japon souvent J'y vais tous les 2-3 ans Mais j'y retourne là A chaque fois je retente C'est du soja fermenté C'est vraiment ignoble Ne l'écoutez pas C'est ignoble Non le truc vraiment dégueulasse Alors là c'est au dessus C'est au Vietnam Parce que à bouffer le truc Le tofu puant Ça va C'est comme un fromage Qui purait très fort Mais quand tu le mets dans la bouche Ça passe Mais la sauce qu'ils ont Au Vietnam Qui est faite à partir de crevettes Qui laisse pourrir pendant 6 mois Ils laissent pourrir les crevettes Et après ils font une sauce avec ça Attends c'est comme un fromage affiné Faut arrêter de faire genre C'est la même chose Seulement c'est pas notre culture Ça sent la merde T'as mangé ça ? Oui Et c'est rare C'est rare que je dise Que c'est vraiment dégueulasse Ah oui Parce qu'il y a des trucs qui puent Et qui sont bons Et là ça puent Autant que c'est dégueulasse Ah ouais ouais ouais Et t'as réussi à le manger ? Bah j'ai mangé les quelques bouchées Que j'avais commencé quoi Mais je me suis pas resservi Comme on dit Taïwan alors Pire truc C'est ça Taïwan ? Non Taïwan Il y avait ce truc là Qui était bien Il y avait aussi un autre truc drôle C'était le gâteau au sang de porc Mais en fait c'est du boudin avec du riz Ah oui c'est du boudin Ça va ça passe bien Et meilleure expérience du coup Ça l'a sur la pire Tu penses que c'est quoi ? Niveau bouffe ? Ouais la France ? Alors non bizarrement C'est l'Iran Ah ouais ? C'est pas que j'ai mangé le mieux en Iran Par rapport à tout ce que j'ai mangé dans ma vie Non C'est qu'en Iran Je l'ai remis bien le micro là ou quoi ? Ouais c'est bon c'est bon Vous me dites hein En fait Comme je prépare rien Je me dis tiens je vais aller en Iran Donc je demande un visa Parce que l'Iran Qui va pas comme ça faire le miqué Parce que Il va y passer deux ans Donc j'avais mon visa Et je débarque là-bas Et puis je commence à tourner Et puis je trouve qu'il n'y a pas grand monde dans les rues Les restos sont fermés Ramadan J'avais rien regardé moi Ils savaient pas que c'était le Ramadan Quand même connu Je te dis pas le bordel de tournage Mais moi j'ai pas les dates C'est comme Roland-Garros Je reçois pas le journal du Ramadan moi Alors pendant 15 jours j'ai mangé des biscuits Parce que le soir c'était compliqué Parce que comme j'avais des caméras Ils avaient pas trop envie que je vienne chez eux Filmer etc Et donc la journée Les restos étaient fermés Donc je mangeais des biscuits Et le dernier soir J'ai trouvé un jeune Qui m'a hébergé Et qui m'a fait une super bouffe de son pays En plus il revenait de sa banlieue Enfin de sa province Avec des matières premières et tout Il m'a fait un repas Putain quand ça fait 15 jours que tu manges des biscuits C'est imbattable Ça se trouve c'était dégueu Mais par rapport à Mais je comprends C'est à rester comme ça C'est ce que disent souvent les voyageurs Qui galèrent Quand ils reviennent à la maison Ils trouvent que la bouffe de maman elle est bonne Oui voilà Non mais oui qu'en général En fait il faut galérer Pour apprécier un truc quoi C'est comme ça qu'on apprécie C'est pour ça que moi je le dis sans hésiter La France c'est le meilleur pays du monde Bravo Bravo Voilà Parce que juste pour moi La France c'est top On arrive petit à petit vers la fin de l'émission Est-ce qu'on doit rendre la salle ? Bah ouais on a que deux heures Sachant qu'après on fait un plateau Ah oui Parce qu'on fait des blagues après à 20h30 Il reste des places Il y en a qui veulent venir Vous êtes tous cordialement invités A propos de rester des places Il reste des places aussi le 27 février Exactement Au grand point virgule Exactement Tu joues au grand point virgule Tu joues le 27 février Et le ? 22 mars Et le 22 mars Je vais vous raconter Tout ce dont je vous parlais tout à l'heure Mais avec les images ce coup-ci Et en mieux Allez-y La frontgolfière Tout ça Le volcan 5000 mètres de fond Vous aurez tout Non non ça vaut vraiment le J'ai rien de revue Non non c'est toi l'invité C'est toi qui parles J'ai trop hâte que Des gens viennent Et tu racontes tout Et c'est super Et il y a juste un gars qui fait Fais la fontaine Fais la fontaine Et à ma bouche Je ferai la fontaine Avec du vin rouge Parce que c'est plus beau Et ça il faut que tu le fasses Dans le spectacle absolument Faut que tu passes Au moment où tu bois Tu bois dans le spectacle Moi je suis pas de genre à boire Non Je fonce Je peux rouler 8h Sans m'arrêter Tu devrais l'intégrer Ça vaut quand même la peine Peut-être Peut-être Pas de metteur en scène Non mais du coup Ouais on arrive tranquillement Sur la fin de l'émission Une dernière question peut-être Pierre ou Yorba Ouais Non Non mais si Mais là moi j'ai appris plein de trucs On a fini sur la froid On a tout dit Non est-ce que Vas-y je peux avoir une petite question Un peu C'est que je pense que C'est ce qu'on disait tout à l'heure C'est celle qu'on a dû te poser Mille fois et tout Mais bon je vais la faire quand même Est-ce que tu as la force de faire ça Vu que t'as quand même Globalement rencontré Quand tu vas dormir chez quelqu'un Tu mets un peu ta Ta vie Tu leur confies Ta sécurité quoi Quand tu vas chez eux D'un côté Est-ce que globalement Ça t'a donné Confiance Tu vois genre Quand tu regardes les infos On croit que tout le monde devient méchant Terrible et tout Toi tu te dis Les gens sont quand même bons Mais la plupart bien sûr Bien sûr Il y a plein de gens sympas Et la plupart des gens Ils ont juste Nyeh Allo Il y a la plupart des gens Bon Sinon on recommence S'ils n'ont pas entendu Non non mais on va aussi De toute façon on le mettra pas en ligne C'est du vent C'est de la promo dans le vent Non très sincèrement Très sincèrement Il y a plein de gens La majorité 99% des gens Ne demandent qu'à vivre bien A être heureux A s'amuser Etc Et il y a des gens Après quand t'es dans des pays Où les gens sont Dans des situations Vraiment délicates Où là T'as des gens malhonnêtes Etc Mais souvent c'est parce qu'ils n'ont pas le choix Et puis Il y a un petit pourcentage Qui à mon avis Est le même sur toute la planète De gens méchants Des sales cons Il y en a Mais c'est très très peu Très peu La plupart des gens Qui peuvent se faire du tort Dans la vie C'est des gens Souvent ils n'ont pas vraiment le choix Et quand ils ont le choix C'est parce qu'ils sont un peu feignants C'est à dire qu'ils préfèrent gagner Plus sans travailler Mais si tu veux S'ils arrivaient à vivre normalement Il y en a une bonne partie Qui ne seraient pas dans la délinquance C'est ce que je pense Et c'est pas pour faire un petit message Cucu Parce que moi les trucs cucu Il n'y a rien qui m'énerve autant C'est simple Sincèrement je le pense Voilà On peut le dire quand même Applaudir Je pense que j'ai posé la meilleure question T'as posé la meilleure question Vraiment t'as posé la meilleure question Non mais il nous reste Non mais il nous reste 5 minutes Pour conclure à peu près Je voulais faire participer le public Parce que je sais que c'est marrant Peut-être il y en a qui ont une question Qui voudrait poser Ou qui ont un talent Voilà Qui veut cracher sur scène Oui dis-moi Non moi je voulais juste dire Que j'ai un compagnon iranien Qui vous aime beaucoup Parce que vous êtes allé en Iran Voilà Mais non D'accord Bon bah c'est la fin Est-ce que t'as un copain ? J'ai rien C'est un copain ouais Parce que je crois qu'on va faire une bonne audience Non c'est bien Non il est bien l'épisode Donc pas de question alors Putain il y a plus de photographes Que de public quoi C'est quoi le prochain pays ? Alors le prochain Bah donc il y a Taïwan qui arrive Je vais tourner la suite de J'irai dormir chez les Gaulois Ça c'est chez nous Parce que chez nous on en a des biens aussi Ah là là Il y a des gens formidables Formidables D'ailleurs en parlant de ça Ça me revient Il y a un projet Il faut les trouver De quoi ? Les gens formidables Les gens formidables Oui c'est vrai Il n'y en a pas sur scène Ma question c'était T'as un nouveau projet Tu vas dormir dans le même lit Ah oui c'est vrai Ah ça c'est très marrant ça C'est vrai Ah bah ça aussi Vous verrez ça au spectacle J'ai lancé J'irai dormir avec vous aussi Voilà A Paris T'as mis 30 ans à le faire Alors que c'était le but depuis le début Et t'y arrives quoi Une fois en 20 ans Sur les 5 dernières On va se rattraper Surtout que C'est le meilleur timing C'est clair C'est le plus moment Surtout qu'en ce moment Moi je laisse tourner Je mets des caméras la nuit Oui Des caméras à frein rouge Qui tournent toute la nuit Pourquoi ? Parce que par les temps qui courent Quand t'es dans le lit Avec quelqu'un T'as intérêt à avoir des preuves Et tu sais Que c'est pas toi Qui a commencé Dès qu'on dort dans un lit Qu'il y a des caméras de partout Les gens Ça calme tout le monde Ok Tu vas vraiment faire ça ? J'ai commencé D'accord J'ai vu des expériences Donc on ne peut plus Te déconseiller de faire ça là Actuellement Ok Si il y en a une Qui me déconseille régulièrement Oui oui Je vois bien Ton avocate ? On a la même meuf Donc je sais Non mais J'irai dormir avec vous On a hâte que ça sorte C'est un projet aussi Entre autres Oui ça va être marrant Avec j'irai donc dormir sur cette J'ai essayé deux fois Les deux fois ça a marché Oui ça a marché En une heure C'est fou hein Les gens acceptent quoi Oui mais parce que c'est moi aussi Ah ouais ? Oui Essaye toi Ah le bâtard Ah le bâtard Ah t'es plus jeune T'as plus de chance D'y arriver Bah je sais pas Tu voulais poser une question ? Ouais juste Pour tous les quatre Oui Imaginons il y a Antoine Mais dans d'autres pays Qui fait la même chose Est-ce que vous l'accueillez ? Jamais Je ne finis même pas de question T'es malade toi Alors ouais T'es malade En plus Avec des caméras Je peux dormir avec toi Tu sais que tu vas prendre du sale On les invite jamais Et là t'as une caméra Vienne chez moi mon pote Y'a pas de problème Ouais je sais pas Ou alors si je le fais Pendant les JO Compte 1000 balles par jour Si ça intéresse déjà Je sais pas T'as une bonne gueule Je pense que ta bonne gueule A dû aider toi quand même Parce que je trouve T'as une gueule de mec Qui fait sympathique toi Parce que quand même T'es là en chemise Tu fais de la flûte Avec ton pouce Normalement tu rentres pas Normalement tu rentres pas quoi Non je fais du stop Avec mon pouce Non mais je pense Que j'ai toujours dit T'as une bonne gueule Et je pense que ça joue Je pense qu'il y a quand même De la discrimination là dessus T'arrives avec un top balafre Sur la gueule Et tu dis je peux dormir chez vous Bah Et tu fais un épisode Et voilà Y'a pas de suite quoi En vrai je l'ai fait Je l'ai fait une fois moi Enfin je l'ai fait C'était pas pour dormir Mais y'a un petit gamin Quand j'habitais dans le 18ème Qui est venu Et qui avait l'air tout triste Attention danger Attention On connait la période Actuellement c'est dangereux Il avait l'air tout triste Parce qu'il avait pas De pénis d'adulte Et alors Il avait l'air tout triste Qu'il pouvait pas voir le match De l'équipe de France de foot Et c'était un peu chelou Et la meuf m'a dit Non Et j'ai dit bah franchement C'est trop abusé De pas voir Mbappé quoi Et Et il est venu voir le match Et on a regardé le match C'était un peu chelou Mais voilà Après il m'a sucré Normal Et Non non non En vrai oui Et c'était Et franchement Après c'était mon Mon petit voisin Cool Et Ça se voyait qu'il était De toute façon tout est bizarre maintenant À la base j'ai un gars sympa Qui a laissé un gamin Qui voulait voir le foot quoi Ses parents ils disaient On a pas la chaîne Euh Va te taper chez un con Et j'étais là Tu veux une bilouse On va regarder le match En vrai c'était sympa Ouais Maintenant tu dois nous faire un final Moi je dois faire un final Bah alors Final Final Final C'est fini Déjà on va t'applaudir Bravo On applaudit Antoine de Maximi Merci Merci d'avoir Merci à vous d'avoir participé Et merci au public De cette Prêté au jeu C'était vraiment Pour nous c'est une découverte C'est vraiment merci Moi j'adore moi Je suis ravi Ouais t'es le cobaye Et je pense qu'il y avait pas mieux Il y avait pas mieux Que personne que toi Pour découvrir On y en a d'autres Ouais Laisse moi tu sais aussi Non mais Non franchement Merci de fou C'était vraiment hyper intéressant Comme ton spectacle Que je recommande à tout le monde D'aller voir J'irai dormir Sur scène Ouais Maphie va vous filer Flyers à la sortie Voilà Il y a des flyers Et puis voilà Sur internet C'est ceux qui veulent C'est pas peine d'en prendre pour les autres Voilà c'est ça Non il y en a pas beaucoup Donc suivez Antoine de Maximi Sur internet Et puis allez voir sur scène Nous Une actu Les gars Urbain Et bon on va pour 1,2 Les vendredis samedi Je suppose qu'il reste des places En vrai Venez le vendredi Le samedi Quoi qu'il se passe C'est complet en fait Donc vraiment Donc s'il vous plaît Venez le vendredi Voilà Venez voir Puis on a la bonne énergie Vendredi C'est la fin de la semaine C'est vrai Ça marche pas que le samedi Parle dans le micro Parce que Même quand on fait des fêtes C'est mieux le vendredi Ils ont la bonne énergie De pas venir Voilà Et du coup Ils viennent bien le samedi Non mais en vrai Ça se passe très bien Je t'embête Ça se passe très bien Pierre Pierre Tévenou Ouais Paris En tournée Un peu partout en France Lille Aix-en-Provence-Rhin C'est à Dunker Il y a un vrai souci Il y a un vrai souci De remplissage sur Dunker Si vous connaissez des gens A Dunker N'hésitez pas Alors tu vas chercher tes flyers Vas-y Alors pendant qu'Antoine De Maximi Va chercher ses flyers Moi je fais mon actu Attends c'est bon On peut en profiter Il est chelou Il est chelou de ouf Dès que le gaz Bon putain Il est malade La fontaine Il est complètement D'arragé Donc ouais Franjo Sur les réseaux Je joue à Paris Je prends donc Au République À partir de la rentrée Donc du jeudi au samedi Au théâtre du République Donc ça c'est pour nos promos On voit le Quoi ? Allez Bah quand même Il fait de l'Olympia Ah oui Merci Merci Bah oui Chapeau Merci Grosse percée de la droite en France 12 avril 2025 Olympia Vous êtes tous invités À acheter vos places Non mais Voilà Ça c'est pour nous Ensuite Pro podcast Super important Super important On fait le prochain podcast On n'a pas encore l'invité Le 15 septembre Un dimanche À 17h30 Également Ce sera peut-être Antoine Qui nous parlera des MeToo Qu'il a pris au cul Avec son émission 7h Le 15 septembre Parce qu'on fait une pause Parce que là on part Etc Je sais pas si t'as vu C'était pas complet là Donc on va pas faire les fous On va pas s'emballer PodcastSauce Le Plateau Où nous chacun On fait des extraits De notre spectacle Qu'on joue Donc à 20h30 Après le PodcastSauce Live Qui est pas complet non plus Qui est pas complet non plus Qui est pas complet complet C'est pas complet non plus Donc venez nous voir aussi sur scène PodcastSauce Le Plateau On part en tournée aussi également Donc n'hésitez pas à venir nous voir PodcastSauce Le Plateau PodcastSauce Live Tout est sur internet Je crois que j'ai tout dit À part le Tipeee Nous aussi on fait un financement participatif Et on fait pas de long métrage Mais juste on a besoin On est pas à 250 millions Les gens ne participent pas beaucoup Donc il faudrait commencer à participer Voilà C'est le Tipeee Il s'appelle Tipeee PodcastSauce Voilà Vous pouvez mettre de l'argent Toi t'as le droit de pas participer Non non j'ai participé Non je plaisante pas Je participe Non non Déjà tu viens C'est déjà Voilà merci Sinon le truc le plus simple C'est bon Tous les mercredis épisodes Sur Youtube Sur les plateformes audio Abonnez-vous Commentez Là on parle pas que à vous Vous êtes l'élite Vous avez payé 20 balles C'est fou Mais c'est filmé Donc voilà Tous les mercredis On est là jusqu'à Jusqu'à qu'ils fassent du surf C'est par rapport aux saisons de surf Et si vous avez de l'énergie On fait un plateau à 20h30 Et vous êtes Si vous avez participé au live Ils ont compris qu'il y avait un plateau Vous pouvez venir Vous êtes invité Vous êtes invité Exactement Antoine Merci Le mot de la fin Merci T'as un petit mot à nous dire Pour la fin Ou pas d'idée Pas d'idée Est-ce qu'on peut dire Maintenant ce que tu nous as dit au début Qui nous a fait plaisir Et nous a mis un petit tir aussi Il était là Moi j'adore faire des trucs Avec vous J'en ai marre Des gens connus Ils sont cons Sans déconner Ils sont pas drôles Ils sont pas drôles En tout cas C'était très marrant Moi j'ai passé un super moment On va donc vous saluer Vous pouvez prendre des vidéos Des photos Pour immortaliser le moment Et nous taguer sur internet On vous repostera Et on vous remerciera Chaleureusement On va donc dire à tout le monde Nous suivre sur les réseaux Podcastos Et on se dit A la semaine prochaine Merci beaucoup Salut tout le monde Merci Merci beaucoup A bientôt Merci Merci On va faire un salut les gars Ouais On va faire un salut Ouais On va faire un salut Ouais On va faire un salut Allez on salue On salue On salue On salue Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Merci.